Oh j'ai fait un drôle de rêve cette nuit, on était tous là comme ça autour d'une table, moi j'avais un gros poisson dans la main et je donnais des couches sur la tête de maman avec, mais c'est avec le poisson.
Il n'y a rien qui se fait normalement avec toi, il n'y a rien, rien, je te jure je vais arrêter parce que je suis...
Non mais vas-y, vas-y, ne te gêne pas, juge-moi, toi qui es tellement parfait tu peux te le permettre.
Oui,
oui, c'est l'hôtel des voyageurs, excusez-moi monsieur je vous réveille là certainement, non pas du tout, bien, bon ben c'est le principe, bien, est-ce que Prase, eh ben bravo, bravo monsieur, bravo, vous êtes gardien de nuit quoi, si tout le monde faisait son travail correctement j'ai bien compris monsieur maintenant,
est-ce qu'il vous reste des chambres, une chambre, ben oui c'est un peu pour ça que j'ai, ben voilà je me suis dit tiens un hôtel pourquoi pas finalement.
Je venais parler à Antoine et bien qu'il me dise le contraire j'ai franchement l'impression qu'il est en train de profiter de vos sentiments, de votre sympathie pour moi, je sais pas, mais...
Attendez je comprends pas là, il profite de mes sentiments pour vous, c'est-à-dire j'aime ces peintures, je les achète, voilà c'est tout, je vois pas où est le problème.
Ah bon ben d'accord.
C'est pour ça que vous êtes venue ?
Oui.
Et vous, vous pensiez que je les achetais pourquoi ?
Vous pensiez que c'était pour vous plaire, c'est ça ?
Pour me faire bien voir ?
Je sais pas, peut-être.
Vous avez pas imaginé une minute que ça pouvait être par goût ?
C'est l'opinion que vous avez de moi.
Oui, oh la la, quel plaisir, bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast.
Ça y est, on refait des FloodCasts ensemble.
Ça y est, enfin en présentiel.
En présentiel, parce qu'en fait on a fait 2-3 émissions à distance et bon c'est sympa mais à plus de 2 c'est une catastrophe donc on est quand même content.
Déjà même à 2, pas loin d'être une catastrophe en vrai.
Ouais, un début de fiasco, donc ça fait très plaisir.
Je suis avec Adrien et 3 invités que je m'en vais vous présenter.
Elle est humoriste, elle a joué sur scène plusieurs spectacles dont le dernier en date s'intitule La Lesbienne Invisible, écrit et mis en scène par Océant.
Elle s'est récemment illustrée en lançant plusieurs podcasts couronnés de succès, il faut le dire.
Tout d'abord Parodicast, qui comme son nom l'indique très bien, parodie les podcasts.
Mais aussi Vulgaire, qui comme son nom l'indique lui aussi très bien, décidément très forte en titre, elle vulgarise des sujets auprès de ses auditeurs.
Et là où j'ai été nommé Youtuber de l'année 2014 au Web Comedy Awards, elle a été lauréate du Prix Révélation Radio France au Paris Podcast Festival.
Un poil plus prestigieux, c'est Marine Baus.
Merci, merci.
Très belle le précis.
Merci beaucoup.
Auteur, compositeur, interprète de quatre albums, dont le dernier Paradis vient de sortir, mais est déjà un franc succès, décidément que de la win dans ce podcast.
Il devrait être en concert en 2021.
On croise tout ce qu'on a dans toute la France.
Et là où j'ai été nommé Youtuber de l'année 2014 au Web Comedy Awards, il est nommé aux Victoires de la Musique pour le meilleur album de l'année.
Un poil plus prestigieux, c'est Ben Mazuet.
Bravo.
Comédienne, auteur et humoriste.
On l'a vu au cinéma dans Adopte un veuf, l'école est finie ou encore Victor et Célia, à la télévision dans Bref et plus récemment dans l'excellente série Tétard que j'adore, que je vous conseille ou bien sur scène.
D 'ailleurs, moi, j'ai été nommé Youtuber de l'année 2014 au Web Comedy Awards et elle, elle a été nommée au Molière.
Un poil plus prestigieux pour Amour, son dernier spectacle que tu es censé reprendre aussi en 2021.
Si tout va bien, que tu as déjà joué pas mal de fois quand même.
J'ai joué deux mois et demi à Paris.
Deux mois et demi.
Et donc après, l'idée, c'est de faire une tournée.
C'est une idée.
Magnifique.
Il s'agit de Bérenger Frier.
Merci.
Auteur et comédien, mais surtout créateur de tendance.
Il a été un des premiers à mettre sa casquette à l'envers début 90.
Il est l'inventeur de l'expression C'est un dos et a été early adopteur du Covid-19 tout début mars avant que tout le monde ne le copie.
Le vaccin est contenu dans sa salive.
Il est l'alpha, il est l'oméga.
C'est Adrien Ménielle.
Merci.
Les amis, comment allez-vous?
Est-ce que ça va?
Tu veux dire à part le fait qu'on n'ait pas de travail?
Dans l'ambiance.
Oui, très bonne ambiance par contre.
Ça, c'est un peu le sujet aussi.
Je me dis en fait, c'est marrant parce que c'était un peu le truc de critiquer 2020 parce que c'était pas ouf sur plein d'aspects.
Est-ce que vous, il y a quand même des trucs bons à tirer?
Est-ce que vous avez tous sorti des trucs en 2020 en plus quand même?
Il y a eu des chouettes expériences en 2020 ou on est plutôt sur du négatif quand même?
Moi, j'ai eu une super lancée janvier, février.
Mon spectacle, j'étais sur scène.
C'était vraiment super.
À partir de mars, je ne peux pas dire que c'était ouf.
Il n'y a pas eu des trucs ouf.
Ben, oui, quand même un peu à la sortie d'album et tout, c'est agréable de sortir cet album.
Après, moi, j'ai trouvé que c'était une année où il fallait apprendre à s'adapter.
Tu vois, plutôt qu'il faisait quand même la parbelle aux gens qui savent s'adapter plutôt qu'aux gens qui savent bien s'organiser.
Et je crois que je fais plutôt partie de ceux qui s'adaptent plutôt qu'ils s'organisent.
Donc, du coup, je me suis dit que c'était peut-être une année pour moi.
Finalement.
Est-ce qu'on y croit à 2021?
On y croit?
Dur qu'à me faire?
Ah là là, c'est mou, c'est mou, c'est terrible.
Aïe, aïe, aïe, aïe.
Non, mais là, au cœur de janvier, on ne peut pas faire de pronostic, en fait.
Déjà, on va passer janvier parce que c'est un mois qui déjà ne sert à rien.
On est après les fêtes de Noël, avant les vacances de février.
Il y a la galette des rois qu'on est obligé de manger tous les jours.
Oui, et c'est trop, trop.
On est obligé?
Franchement, partout.
Je suis même surprise qu'on n'ait pas une, voire presque un peu déçue.
Excusez-moi de te dire.
La galette des rois, voilà.
Moi, je ne suis, je n'aime pas la galette des rois.
Je ne suis pas de la team Frangipane.
Il y a des teams Frangipane autour de la table?
Oui, bien sûr.
Ah ouais?
Ah putain, je suis seul.
Bah, chaîmez-moi.
Moi, s'il n'y avait pas la fève, je n'en mangerais pas.
En fait, c'est vraiment le défi.
C'est vraiment d'avoir la fève.
L 'occasion d'avoir l'attention sur soi à quelques instants.
C 'est vraiment le seul.
C'est le seul.
C'est la seule raison pour laquelle je mange à Frangipane.
Sinon, je ne vois pas l'intérêt.
Ce n'est que du gras sous une forme un peu rigolote.
C'est un petit peu ma description.
Sur Tinder.
Chers amis, nous allons nous pencher sur l'actu.
Nous allons nous pencher sur l'actu comme sur le rebord d'un bateau pour vomir.
Mais pas n'importe quelle actu.
Il s'agit de l'actu FloodCast.
Ah oui, un petit jingle.
On n'a pas du tout volé à M6.
Zone Interdite, non.
Non, c'est les infos.
C'est les infos d'M6.
Ah oui, puisque Zone Interdite, c'est Zone Interdite.
Vraiment, très très mauvais.
C'était très dur de se tromper, tu as réussi.
J'ai très mal deviné, oui.
Connaissez-vous l'histoire de Joe le Pigeon ?
Joe le Pigeon a une histoire complètement folle.
Déjà, il a un nom.
Il a déjà un nom.
Il conduit un taxi.
Mais il va pas partout.
Certaines rues, il déteste.
Joe le Pigeon, sachez qu'il risque l'euthanasie.
A votre avis, quel méfait a-t-il commis ?
Il a volé quelque chose ?
Il a chié sur quelqu'un d'important ?
Il a pas respecté les distances de sécurité.
Écoute, tu t'approches, c'est pas vraiment ça.
Mais en vrai, t'es pas si loin, on est dans une ambiance Covid.
Ambiance Covid ?
Ambiance Covid.
Il a été soupçonné de...
Je sais pas, Adrim.
D'apatrie d'Angleterre.
Tu t'approches assez dangereusement.
Ah, il a volé l'Angleterre en France ?
Alors, pas en France, parce qu'en France, de toute façon, il y a déjà le Covid.
En Nouvelle-Zélande ?
En gros, voilà, c'est ça.
C'est très loin.
Il serait parti des Etats-Unis.
Pas d'Angleterre, mais pour aller en Nouvelle-Zélande.
Et comme vous le savez, en Nouvelle-Zélande, le Covid a été...
Éradiqué.
Ils reprennent des concerts, par exemple, en Nouvelle-Zélande.
Oui, bon.
Bon, il se la joue un peu en Nouvelle-Zélande.
Et du coup, en fait, le pigeon a été accusé de ramener le Covid, en fait.
Donc il a été presque...
Comment ils ont su ?
Ouais, c'est ça.
Il est venu des Etats-Unis.
J'imagine vraiment en train d'interroger un pigeon.
On remarque qu'il a un prénom.
Il a peut-être un passeport.
Ouais, c'est ça.
Il a toussé pas dans son coude.
C'est pas ton passeport, c'est pas toi sur la photo à la tête.
Ouais, OK.
Je m'appelle Joe.
C'est moi.
En vrai, c'est Jonathan, mais vous pouvez appeler Joe.
Non, en fait, c'est pas parce qu'ils ne savent même pas s'il est...
Il ramène le Covid, mais en fait, il a une petite bague.
Il avait une petite bague à la patte.
Juste par coquetterie.
C'est pas du tout un truc pour le...
Une grosse bague texane, un peu.
Avec un aigle.
Ce qui est un oiseau de l'appropriation culturelle.
C'est le bad boy des pigeons.
C'est comme ça qu'on le connaît.
Un bacon sur la route 66.
Et en gros, le truc, c'est qu'il a la bague qui indique qu'il vivait aux Etats-Unis, donc potentiellement porteur du virus.
Sauf que ce pauvre pigeon qui a failli être euthanasié a été sauvé, car apparemment un ornithologue ou quelque chose comme ça a vérifié et c'est une fausse bague.
Donc en fait...
Là on dirait un très très mauvais scénario.
Attends deux secondes, ça veut dire qu'il y a un mec qui bouffait un sandwich qui a regardé ce pigeon qui a dit celui-là il n'est pas néo-irlandais.
Comment ils ont...
Il était pas blond.
Non mais d'ailleurs...
Il y a quelqu'un qui a fait le job de vérifier ?
C'est comme s'il y avait des...
Tu sais comme les avions, les voies aériennes pour les pigeons quoi.
Il fait oh là là attends celui-là...
Celui-là il n'est pas de chez nous.
Il n'est pas prévu.
Non mais dites-vous que c'est ça en fait, ils vérifient en gros quand il y a des oiseaux, il y a des gens qui sont payés pour vérifier d'où ils proviennent.
Comment tu chopes un pigeon déjà ?
Bah écoute moi je sais pas, c'est pas mon travail.
Genre tu vois un pigeon sur un toit tu fais bah tant pis, il a peut-être le Covid mais qu'est-ce que je fasse quoi ?
Cela dit à Paris tu peux les attraper à la main très facilement, ils ne se débattent même pas, c'est-à-dire que tu peux les choper par terre.
Bon, n'exagère pas.
Ils ont quand même beaucoup moins peur j'ai l'impression.
Avec une fin de panini tu fais ce que tu veux.
Ça veut dire qu'il faut quand même que ce soit un pigeon qui est par terre et tout machin.
En l'occurrence c'est Joe et Joe il est à l'aise avec les hommes.
C'est vrai qu'il est très à l'aise avec les gens.
Peut-être qu'il surveille aussi leur espace aérien.
Oui c'est ça.
Mais ça fait beaucoup de travail pour pas avoir le Covid quand même.
Surtout qu'a priori les oiseaux ne transmettent pas le Covid quoi, donc c'est vraiment se faire chier.
C'est vraiment de la merde cette anecdote.
C'est le parisien, j'ai payé un abonnement d'accord ?
Je hais les Néo-Zélandais désormais.
C'était ça le but.
En fait c'est un colombophile qui a dit qu'il n'apporterait pas une race de pigeons élevée.
J'aurais pas du tout pensé que colombophile ça voulait dire ça.
Il a enquêté ?
Oh !
On peut l'applaudir.
Il l'a répété deux fois.
Moi je l'ai pas compris.
Colombo !
Tu vois t'as envie d'applaudir.
Je l'ai répété mais j'ai eu deux applaudissements.
Ça valait le coup.
Pendant le Covid, quel service a proposé un japonais de 37 ans pendant quelques mois ?
Il s'est fait énormément d'argent grâce à cela.
Et ce n'est pas quelque chose de sexuel.
Un japonais du Japon ?
Un japonais du Japon.
Le restaurant ?
A Tokyo, pas du tout.
Est-ce que c'est un service qui se fait en face à face ?
Présentiel ?
C'est pas des vidéos.
Il est en présentiel, il va chez des gens.
Mais à votre avis, que vient-il faire ?
C'est un truc ?
Est-ce que c'est un service concret ?
Genre il y a des objets et tout ?
Genre la bouffe c'est concret ?
Est-ce que c'est un service, un massage ?
Tu me poses une colle.
C'est concret mais il n'y a pas besoin d'objets.
Mais c'est quelque chose où il est là.
Il tient compagnie ?
J'ai envie de te l'accorder.
C'est trop vague.
Justement, il propose d'être loué pour ne rien faire.
C 'est juste qu'il est là.
Mais il a dit, n'attendez absolument rien de moi.
Je vivrai avec vous.
Et c'est absolument tout.
Il enregistre à peu près 3 ou 4 clients quotidiennement.
Il se fait payer 10 000 yens, ce qui fait 80 euros.
Plus les frais de voyage et les repas.
Depuis qu'il a commencé, il a honoré 3000 contrats au Japon.
Ce qui est quand même énorme.
Au potentiel, clients intéressés par ses services.
Shoji Morito prévient bien qu'il...
Morito ?
Morito.
C'est un grand faux.
Morimoto.
T'as vu, d'un coup, tu t'achètes plus.
Prévient bien qu'il ne pourra rien faire d'extraordinaire.
Sa présence se limitera à manger, boire et donner des réponses simples.
Comme Roselyne Bachelot au gouvernement.
Oh !
Tu m'as dit ça ressemble aux grosses têtes.
J'ai tout donné.
Faut être un peu plus homophobe, un peu plus sexiste.
Si t'es les grosses têtes, vraiment.
Prends ça Roselyne.
Le trentenaire a donné quelques exemples d'utilisation de son temps de présence aux côtés des clients.
Ainsi, il a été embauché pour déjeuner.
Posé pour des photos sur Instagram.
Accompagné d'une personne demandant le divorce.
Ou même attrapé des insectes dans un parc.
Il fait des trucs quand même.
Attraper des insectes, c'est comme les pigeons.
Ça s'attrape facilement.
Plus étrange, un homme l'a engagé pour décrire un meurtre qu'il avait commis.
Un autre pour qu'il l'emmène sur le lieu où il avait fait une tentative de suicide.
Une autre fois, Morimoto s'est contenté d'écouter des soignants évoquant leurs problèmes de travail.
Très large palette, je pense qu'on peut le dire.
C'est assez joli.
Parfois, il y a un mot dans les déclarations d'amour qui consiste à dire, viens on fait rien ensemble.
Quand t'arrives à faire rien avec quelqu'un, c'est très beau.
C 'est très vrai.
Là, tu dois payer.
C'est une forme de prostitution.
Sans sexe.
C'est un psy.
Il précise, je ne suis pas un ami ou une connaissance.
Ça libère de toutes les choses ennuyeuses qui accompagnent les relations tout en me permettant de soulager le sentiment de solitude des gens.
L'homme est marié et a obtenu un diplôme de physique.
Je le voyais dans des familles mais en fait, c'est pour quelqu'un qui est seul.
Je l'imaginais, je me disais t'es là, t'as tes gosses et t'as Morimoto dans le canapé.
Pour la spie, je ne lève pas mes jambes.
Ça traduit d'une vraie solitude qui a eu lieu pendant ce Covid.
Comment vous gérez la solitude de votre côté ?
On fantasme toujours la solitude de l'artiste quand il a besoin d'écrire et tout.
Toi Marine, par exemple, est-ce qu'être seule est un truc qui te fait peur ?
Est-ce que c'est un truc que tu vis plutôt bien ?
Je le vis pas trop mal.
Ça va, je fais mon petit bazar.
Je m'occupe.
Mais...
Fin de mon intervention.
Mais ça évolue, t'as toujours été comme ça ?
Ou est-ce qu'au début...
Moi par exemple, j'avais peur à une époque de la solitude et maintenant je le vis beaucoup mieux par exemple.
Pour le deuxième confinement par exemple, il a été question au moment que je sois toute seule, ça m'a terrifiée.
Mais sinon la première fois, pas trop.
Je pense que c'est des moments de la vie où on est plus ou moins en sécurité, on se sent plus ou moins bien, on a plus ou moins besoin de voir des gens.
C'est vrai qu'à un moment, ça tirait un peu.
Le premier confinement, pareil, ça a été.
Et c'est vrai que c'est quand ils ont commencé à rouvrir mais pas vraiment les trucs, et tu savais pas ce que tu pouvais inviter des gens.
Ce truc flou, t'avais l'impression de pas profiter d'une liberté que peut-être t'avais quand même.
Alors que le premier, c'était clair.
Le premier confinement m'a fait du bien.
J'en avais marre de rencontrer des gens.
J'en avais marre de parler à des gens.
Et vraiment, ça m'a reposée de juste faire...
Il y a que moi.
Il y avait ma meuf aussi mais bon, il y avait nous.
Ah donc t'étais pas toute seule ?
Non, j'étais pas toute seule.
Moi je trouve que c'est assez sous-côté, la solitude en général.
Quand quelqu'un te dit je me sens seul en ce moment, tu comprends qu'il va pas très bien.
Alors qu'on dit jamais je me sens très en couple en ce moment.
On peut se sentir très en couple.
Je me sens trop en couple.
Il y a quelque chose de très agréable avec la solitude, dans l'idée de liberté.
Même de repos en fait.
De repos.
Toi Bérangère, t'as eu besoin un moment aussi de te retrouver un petit peu toute seule ?
Moi j'avais beaucoup de mal à être seule.
Je sais pas après, quand j'étais petite.
Moi j'ai vécu dans une famille, on était très nombreux, on était toujours avec les cousins, c'était une espèce de tribu.
Et en fait, être seule, c'était vraiment ça va pas.
Si tu t'isoles, c'est que ça va pas.
En 2018, je suis partie toute seule en Australie pendant un mois.
Je suis pas partie avec un sac à dos et tout.
J'étais dans de très bonnes conditions.
Mais j'ai eu vraiment besoin d'être mon propre guide.
Et ça m'a vraiment aidée à vivre tout ce que j'ai vécu derrière.
Parce que d'un coup, j'étais dans cette solitude hyper loin de chez moi.
Et je ne pouvais accuser personne de mon mal-être.
Je pouvais faire tout ce que j'avais envie de faire.
Et c'était assez vertigineux de te dire tu peux aller où tu veux, voir ce que tu veux, faire comme tu veux.
Et je me disais, ah merde, parce que je me suis toujours emmerdée avec des communautés.
Et je me suis jamais autorisée à être toute seule et être bien.
Et ça a été un tournant.
Maintenant, je suis beaucoup mieux quand je suis seule et j'en ai besoin.
J'ai vraiment grandi avec beaucoup trop de gens autour de moi.
J'ai besoin des deux.
J'aime le monde et j'ai besoin aussi de ma petite grotte.
Il y a la question du silence quand t'es seule.
Vous arrivez à être seule en silence chez vous ?
Sans bruit, sans télé, sans radio ?
Moi je hurle non-stop.
Quand je suis bien, je peux vraiment ne pas allumer la télé, ne pas écouter de musique et tout.
Et puis, quand je ne suis pas super bien, là en ce moment par exemple, je regarde Friends.
Je le mets en VF et ça me rappelle.
C'est un peu à Madeleine.
Il y avait beaucoup de gens qui...
Moi j'étais un peu comme ça avant, de la télé en fond.
T'es tout seul mais t'es quand même accompagné par des gens.
Jean-Pierre Pernaut.
Même les trucs à la con genre les anges et machin.
Il y a des gens qui vivent leur life à côté de toi pendant que tu ne fais rien.
Tu peux voir Bouriboto en plus qui regarde.
Qui te fait un débrief.
Il adore les anges.
Mais que des réponses simples il a dit.
Je ne vais pas lui demander une profonde analyse.
Mais par contre c'est vrai que rien faire tout seul, des fois je trouve ça un peu vertigineux.
Moi j'ai quand même besoin de faire des trucs genre vraiment rester là comme ça assis ou allongé, très vite c'est la déprime pour le coup.
Il y a besoin d'écrire ou de faire des...
Et tu ne trouves pas que quand tu sais que t'as un moment seul et après tu sais que tu vas être avec des gens, tu peux profiter mieux.
Là dans le confinement c'est vraiment des longs moments seul tu vois.
C'est ça qui est un peu angoissant.
Mais si t'as des trucs, moi si j'ai une journée et que le soir je sais que je vois des gens par exemple je vais profiter beaucoup plus de ma journée quoi.
Alors moi c'est l'inverse, si je sais que le soir j'ai des gens, je vais encore moins envie de voir les gens.
Enfin tu vois il y a un truc où là je suis dans ma solitude je suis bien et si je commence à me dire ah mais ça va s'arrêter au bout d'un moment, ça va me faire chier.
Alors que je suis plus, à la limite je préfère le genre je sais pas, bah là moi ma meuf elle est partie un week-end voir sa famille, bah je me le suis un peu dit alors que j'adore ma meuf mais il y avait un truc de ah je vais me retrouver tout seul deux jours.
Et ça du coup j'étais content que ça arrive.
Mais ça c'est drôle parce que dans le couple je trouve que c'est jamais valorisé c'est toujours, en fait ça devrait pas vexer l'autre que tu te dises bah c'est cool je vais me retrouver tout seul et que je vais profiter et je serai contente de te retrouver.
De ouf.
Il faut dire ça à la fin parce que sinon effectivement ça va.
Il faut dire je serai content de te retrouver.
Oui je serai content de te retrouver mais je suis contente d'être tout seul.
Mais ça je suis assez d'accord, nous c'est ce qu'on s'est dit très vite c'était de se dire non mais c'est cool aussi d'être chacun C 'est trop vite quand même parce que là c'est quand même mauvais signe si c'est genre le premier jour par exemple rentre en fait.
Tu peux partir parce que là c'est...
Après le premier soir.
Écoute franchement prenons nos distances un petit peu je pense qu'on a besoin de se retrouver un peu tout seul.
Stéphane Thomas est quelqu'un qui chie un petit peu dans ce rock actuellement parce qu'il pourrait déjà être millionnaire mais quelque chose l'en empêche à votre avis quoi ?
Ah vous avez entendu parler de cette histoire.
Effectivement Stéphane Thomas c'est quelqu'un qui a plusieurs bitcoins placés dans une banque à savoir je sais pas combien de bitcoins c'est l'équivalent de 220 millions de dollars Ah quand même !
C 'est ça C'est à la banque postale je crois j'ai noté En gros il a 220 millions stockés sur un disque d'un et il a oublié le code et en fait effectivement ça fait un peu scénario de film mais il a dix essais ce qui est déjà énorme j'ai trouvé moi dix essais quand même pour un mot de passe il n'y a rien qui a autant d'essais et il ne lui en reste plus que deux donc là c'est un peu le stress parce que s'il se plante sur les deux il a évidemment oublié le mot de passe et en fait On ne peut pas faire mot de passe oublié Non on ne te demande pas le nom de ton premier chien Là du coup il y a vraiment zéro façon de récupérer ce mot de passe donc là il est un peu en stress Mais les chefs de bitcoin ils peuvent pas s'en occuper ?
Bah je sais pas Est-ce qu'ils existent ?
Non mais tout dans le bitcoin dans le terme on dirait une blague Ah c'est vrai de quoi ?
Pour vulgaire Ah oui les bitcoins La crypto monnaie en général c'est vraiment un truc Moi j'ai rien compris, moi c'est vrai que le bitcoin ce sera l'objet d'un prochain podcast On a hâte Mais c'est vrai qu'à un moment il y avait genre faut investir maintenant ça monte ils disaient bon bah là ça a monté et à un moment ça continue de monter donc c'est vrai que je ne comprends rien à cette monnaie Je comprends rien de base au truc de la bourse,
c'est vraiment un monde parallèle que je ne comprends pas Pour moi c'est des singes avec des ordi On tape au hasard Si il nous écoute On l'embrasse très fort Et on lui dit essaye 1, 2, 3, 4 Il y a des opportunités vous à côté desquelles vous êtes passé genre vous avez vu des trucs,
vous vous êtes dit ah là j'ai pas pris le train en marche merde ou peut-être tant mieux mais c'est peut-être pas envie d'en parler mais des trucs où vous vous êtes dit ah là j'y suis pas allé T'as déjà vu ça ?
Moi le premier album de Ben l'Enclosol il m'a demandé de lui écrire des textes et j'ai pas eu le temps J'ai pas fait Tu serais riche T'as cru que c'était pour une pub pour Oncle Ben J'aurais dû quand même au moins faire une proposition mais là j'ai même pas proposé je regrette ça par exemple J'comprends Adrien toi ?
Non en revanche le truc inverse c'est on m'a proposé un taf une fois je vais essayer de pas trop rentrer dans les détails pour que je ne me rende pas compte immédiatement de quoi il s'agit ouais mais c'est pas une question de bip c'est une question de on va deviner non mais en gros on m'a dit ça t'intéresserait de faire ça et je me suis dit ouais pourquoi pas en fait j'ai zappé ou je l'ai pas fait etc et il s'avère que la personne qui m'avait proposé ce taf avait vraiment volé l'idée à quelqu'un et il s'est pris vraiment un bas de buzz pour un autre truc mais du coup les deux trucs étaient liés et vraiment j'aurais juste bossé sur un truc qui était un énorme plagiat
Il nous le dira hors antenne et on lancera un Patreon pour que les gens nous donnent de l'argent et ainsi on leur donnera évidemment les blazes car on adore le pognon.
Marine, toi c'est déjà arrivé quelque chose où tu te dis t'y es pas allée et tu te dis peut-être c'était le moment ?
Parce que des fois il y a un peu ce stress aussi de se dire je crois que c'est l'endroit où il faut aller pour voir des gens ou machin c'est des trucs un peu carriéristes, moi je sais que je suis très nulle à ça.
Non, j'ai pas eu d'opportunité qui ont payé.
C'est bien toi la plus heureuse.
Franchement je te jure je réfléchis je trouve pas.
Tant mieux, tant mieux.
J'ai su monter dans le train.
J'ai su monter dans le train, c'est beau.
Non je sais pas, non.
Ça fait deux fois que je te dis non.
Laisse-moi tranquille.
La solitude c'est maintenant là.
Bérangère non toi non plus ?
Moi j'ai failli avec bref.
J'ai failli dire mais les gars moi je pars en vacances en fait.
Mais heureusement il y a Harry Torchman qui m'a appelé et qui m'a fait lire les textes.
Ce serait vraiment dommage.
Moi dans ma famille on dit toujours ce qui doit se faire se fait.
Donc j'ai pas l'impression que si tu rates un truc tu le rates vraiment en fait.
C'est que tu devais juste pas le faire en fait.
Et c'est ton chemin.
Et tu prends ton petit chemin de la vie.
Faut dire ça aux mecs des bitcoins, ça va sans doute faire beaucoup de bien.
Qu'est-ce que tu retires de cette expérience Stéphane Thomas ?
C 'est ça peut-être qu'avec 220 millions il aurait pris un jet.
Est-ce que tu serais plus heureux avec 220 millions ?
Moi je serais plus heureuse avec 220 millions.
Moi je le dis direct.
T'es pas heureux dans ta Peugeot 205 ?
T'es bien là finalement.
Elle aurait 220 millions dans le corps.
Et c'est cool aussi.
Vous faites quoi avec 220 millions ?
C'est énorme 220 millions les gars.
Je fais tellement de trucs.
Je rachète l'Espagne déjà apparemment.
Je ne sais pas, je pense que j'achète une équipe de basket ou un truc comme ça.
Ouais ?
Je ne sais pas.
Genre mon budget ?
Non mais je ne sais pas.
Je mets vraiment des sponsors qui n'ont aucun sens dessus.
Je ne sais pas.
Moi je crois que je rêve de marquer un but dans un stade rempli et que tout le stade se soulève.
Tu m'écrierais pour ça ?
Du coup je pense que je ferais plein de figurants qui rempliraient le stade de France.
Qui prépareraient des chants.
C'est pas mal.
Je ferais une équipe de potes, une équipe d'autres potes.
J'aurais aussi des journalistes qui parleraient du sujet.
Qui recréeraient le match ?
Ce serait retransmis à personne mais il y aurait ce type de retransmission.
Ah tu veux pas le retransmettre ?
Non c'est juste pour nous.
Et à un moment je mets un but.
Et à un moment il y a tout.
Ah ouais je veux, je veux, je veux.
Tu mets tout dans un seul événement ?
Bah ouais.
Je pense que sinon ça complique la vie quand même.
Parce qu'à un moment t'as tellement de pognon.
T 'as 220 millions, il n'y a rien.
T'enfiles à tes proches évidemment.
T'enfiles à ta famille.
Sauf qu'il y en a un, il n'est pas assez proche lui.
C'est horrible pour lui.
Moi non.
Bah non, toi non.
Tu m'as pas un million à toi non.
Il est juste un million mec.
Après chaque fois les gens qui viennent te voir tu te demandes s'ils viennent pas un Oui ça doit un peu fausser les relations c'est sûr.
Et pire encore parfois on va te demander d'investir dans des trucs qui vont marcher.
Bon t'es millionnaire c'est ça.
Clairement j'ai trop réfléchi à ça.
Ça va jamais s'arrêter.
Rah le fardeau.
Mais t'as une bonne expérience, t'as gagné au loto.
Ouais clairement il y a une très bonne situation.
Non j'étais content que tu poses la question parce que j'y pense très régulièrement.
Le fils de Kadhafi il avait… Tu dois bien se marrer là-haut avec Coluche et tes proches.
Non justement lui il avait acheté une équipe de foot et il se faisait rentrer en tant que joueur.
Ah ouais c'est pas vrai.
Mais il était nul, il était pas du tout joueur de foot.
Et du coup juste il se faisait rentrer, il faisait putain changer le match et tout.
Donc j'imagine l'état d'esprit des joueurs qui sont des professionnels et qui voient juste un gars horrible rentrer.
Déjà c'est le fils de Kadhafi en plus.
Oui c'est ça tu peux pas trop critiquer.
Putain mais la passe là !
Pardon ?
Non non rien.
Non rien je te disais une super passe je disais.
Toi Marine tu sais pas ce que tu ferais avec ton... Tu poses la question mais qu'est-ce que t'aurais envie de faire ?
En fait moi je me dis je produirais tous mes amis, je donnerais de l'argent parce qu'il y a plein de potes à moi qui ont plein de projets et tout.
Je dirais tiens je te donne de l'argent et tout.
Mais en même temps je crois que ça me frustrerait que les gens, que leur destin ce soit moi qui l'ai mis en...
Je sais pas si ça vous fait ça.
Je vais tout garder pour toi.
Non mais tu sais moi je me dis toujours si j'avais de l'argent je ferais ça et je ferais ça et je ferais ça.
Mais je crois que ça m'énerverait aussi que ce soit pas par eux...
Par eux-mêmes ?
Ouais.
Ouais mais je comprends.
Je peux comprendre.
Voilà.
Bah moi je garderais tout pour moi donc tu vas me garder beaucoup plus que toi.
Et bah je te le donnerais.
Tu sais quoi ?
Je te le donnerais.
Bah moi je crois que je me ferais pareil un petit tournage, un projet.
C'est fou c'est tout de suite le taf mais ouais mais un truc de...
Ça c'est quand t'as 5 millions.
220.
220 c'est énorme.
C 'est vrai 220 c'est beaucoup.
Moi je pense que j'achèterais tous les panneaux publicitaires de Paris et je mettrais juste des opinions mais pas très intéressantes de moi.
Des trucs qui m'énervent ou tu vois.
Mais tu sais qu'il y a une ville en France je sais plus où c'est exactement où en fait t'as un mec qui est riche dans la région et qu'il s'achète des panneaux pour mettre ses opinions politiques à lui.
Mais c'est des trucs genre oui Sarkozy machin mais c'est écrit en énorme là.
Et c'est des vrais panneaux je sais plus où c'est.
C 'est juste écrit oui Sarkozy.
Je crois que c'est vers Nice.
Et le mec il s'achète un panneau en permanence à l'année et il met ses propres trucs.
Il fait kiffer quoi.
C'est marrant quand je cherchais des pitches de pub j'avais écrit un truc comme ça pour la Française des Jeux où tu mettais en gros c'était avec Baptiste Lambert je me souviens.
C'était juste un spot d'un gars normal qui disait voilà je me suis payé ça c'est cool.
En fait tu disais pas ce que c'était et 15 jours après tu disais c'était pour la Française des Jeux le loto machin et tout quoi.
Mais en fait je crois que ça existait déjà donc je pense qu'on avait volé.
C'était le plagiat auquel Adrien ne voulait pas participer.
C 'est ça.
Depuis 3 ans Jeanne Pouchin se bat contre la justice à votre avis pour quel motif ?
Elle veut changer de nom ?
C'est vrai que Jeanne Pouchin c'est un peu Grolande.
Contre la justice ?
Contre la justice.
Elle a un véritable bras de fer.
Avec la justice ?
Avec l'intégralité de la justice.
Est-ce que le dernier juge qu'elle a vu avait plus de vis que le dealer de sa rue ou pas ?
Apparemment visiblement c'est ça.
Est-ce que ça a un rapport avec son nom quand même ?
Non.
T'as vraiment envie de te moquer de son nom.
Son nom c'est juste un petit plaisir en plus.
C'est une vieille dame ?
C'est une vieille dame comme son nom l'indique.
C'est vrai que si elle avait 32 ans c'est un peu surprenant.
Avec Pouchin ça fait un peu...
Les noms de famille c'est vraiment...
Quand t'es jeune ça change.
Il met des Y à la place.
Tu t'appelles Kimberley jusqu'à 18 ans après ça, ça change.
C'est un rapport avec son âge, son combat un peu ?
La santé ?
C'est très lié à la santé.
Elle conteste un arrêt de la cour d'appel de Lyon de novembre 2017.
Qui a acté quelque chose et elle n'est pas d'accord.
C'est pas un truc qui a été contre elle ?
Bah si c'est contre elle.
Elle est en procès avec la justice ?
Ou elle est en procès avec un docteur qui lui a mal fait sa prothèse de hanche ?
En fait la justice a acté quelque chose sur elle.
Et ce n'est pas vrai.
Elle conteste un arrêt de la cour d'appel.
La cour d'appel a dit Madame Pouchin vous êtes ça.
Elle a dit vraiment pas du tout.
Et donc ça fait 3 ans qu'elle essaie de...
C'est pas un truc genre...
C'est la santé tu dis ?
Elle a mangé du pangolin ?
Je ne suis pas responsable du Covid.
Elle a été jugée genre...
Comment dire...
Une responsable psychologiquement ?
Non c'est pas ça.
Elle a dit bah non je suis pas du tout.
Est-ce que c'est genre elle a mis son appart en viagé et ça fait tellement longtemps que du coup...
Il faut qu'elle s'en aille.
Ça a été remboursé 4 fois et tout.
Alors c'est une très bonne histoire mais ce n'est pas ça.
Mais quand même on est sur des thèmes presque similaires.
Le déremboursement du Tafalgan ?
Non !
30 points d'un coup.
Mais est-ce que c'est un rapport avec le fait qu'elle est vivante depuis très longtemps ?
Alors pas depuis très longtemps.
Est-ce qu'ils ont pensé qu'elle était morte ?
Elle a été déclarée morte et en fait elle a été vivante ?
C 'est exactement ça.
Elle a été déclarée morte.
Elle reçoit fin 2017 la visite d'Uissi à son domicile qui dit être là au sujet de feu Jeanne Pouchin.
Et que ses ayants droits, son époux et son fils doivent régler des sommes dans le contentieux avec une ancienne salariée.
Elle dit je suis allé voir une avocate qui m'a dit qu'on allait vite pouvoir régler ça.
J 'ai été chez mon médecin faire un papier disant que j'étais bien vivante.
Parce qu'il faut un médecin pour prouver que vous êtes vivante.
Et ce document apparemment ne suffit pas étant donné qu'il y avait eu un jugement.
Qui lui a fait une blague comme ça ?
Non c'est la justice qui s'est trompée apparemment tout simplement.
Oui mais pourquoi d'un coup ils se sont dit elle est vivante ou elle n'est pas vivante ?
On va dire qu'elle n'est pas vivante.
Apparemment c'est un conflit avec les prud'hommes.
Je ne sais pas qui l'a déclarée morte mais c'est juste qu'il y a eu un conflit avec les prud'hommes.
Genre son taf quoi ?
Oui c'est ça, elle dit qu'elle est décédée.
Il y a un mec qui a dit je préfère l'avoir morte que...
Moi ce que je ne comprends pas c'est pourquoi ça prend 3 putain d'années pour que l'on dise ah bah non vous n'êtes pas mortes et voilà terminé quoi.
Il faut un mot du médecin et c'est pas suffisant.
C'est plus d'après-midi en vrai.
Tu sais quand tu détestes quelqu'un, il y a souvent cette légende de dire tu lui commandes des pizzas chez lui tout le temps il en a marre.
Mais le déclaré décédé...
Ça c'est un bon point.
Apparemment c'est galère.
Je n'y ai pas cru, confie l'avocat de la quinquagénaire, je ne pouvais pas penser que des juges prononcent un décès sans aucun certificat.
C'est une procédure tout à fait rarissime, je crois qu'à la cour d'appel de Lyon c'est inédit.
Une série Netflix est-elle en écriture ?
Un espagnol fraîchement licencié, que je qualifierais personnellement de héros, s'est vengé de son employeur, à savoir l'usine Mercedes, à votre avis qu'a-t-il fait ?
Alors, si tu le qualifies de héros, il a dû chier.
Non, non, non.
Mais c'est vrai que si on jouait aux amours, je comprendrais l'erreur.
Mais non, pas du tout.
Je te taperais quand même sur comment ?
Il a...
Redit, parce que je n'ai pas...
Un espagnol fraîchement licencié qui s'est vengé de son employeur, et l'employeur c'est l'usine Mercedes, et à votre avis qu'a-t-il fait ?
C'était un manut, enfin il bossait à l'usine.
Ouais exactement, il bossait à l'usine.
Il a volé tous les trucs, les petits...
Les étoiles et les amis dans les cieux.
Ah les sigles Mercedes.
Non pas du tout.
Il a volé toutes les pièces pour se faire sa voiture chez lui.
Pas du tout.
Il a voulu voler des pièces, mais ça il ne l'a pas fait.
Il a voulu mettre la chaîne de production à l'arrêt.
Il ne l'a pas fait, mais il a fait autre chose.
Il a fêté son anniversaire dans l'usine ?
Non.
C'est vrai que je ne le sais pas.
La volonté la plus mignonne.
Et je me venge et je vais faire mon anniversaire.
Et je vous fais tous un cadeau pour qu'on ait tous des cadeaux.
Même le patron, parce que bon...
J 'ai fait des cupcakes, dit sa femme.
C'est quelque chose d'un peu plus violent.
Directement à l'encontre de la personne ?
Non, pas de personne.
De l'entreprise.
Vraiment, il y a eu de la destruction ou pas ?
Il y a eu de la destruction.
Il a détruit des voitures ?
Il a détruit énormément de voitures, c'est la bonne réponse.
Il a pissé sur toutes les voitures.
Non, ça m'aurait préféré.
Il les a conduites, il les a cassées ?
Il ne s'est pas fait chier, il a loué un bulldozer.
C'est qui doute ?
Moi, je fais ça si j'ai 220 millions.
Juste pour casser des Mercedes que j'achète avant.
En gros, il a eu une très mauvaise surprise en fin d'année.
Il s'est rendu compte que...
Enfin, il s'est rendu compte, oui.
Il a été licencié de son poste de l'usine Mercedes de Vitoria.
En Espagne, pardon.
Il n'a même pas loué, je me suis trompé.
Il a volé tout simplement un bulldozer.
Il a fait irruption sur le site.
Son but ?
Tout démolir.
Au volant du véhicule, le trentenaire a écrasé pas moins de 50 Mercedes Class V et Mercedes Vito.
Selon le magazine Perrotismo del Motor, les dégâts, qui nous sponsorisent d'ailleurs, sont estimés à 5 millions d'euros.
Mais ça reste moins grave parce que s'il avait essayé de mettre la chaîne de production à l'arrêt, ça lui aurait coûté beaucoup plus apparemment.
Lui, il va payer...
Peut-être qu'ils ont entendu son cri du coeur et qu'ils l'ont réemployé, tu sais pas.
J'entends apparemment ça va pas.
Des combats entre prises salariées souvent finissent aussi bien.
C'est vrai que souvent, le mec le reprend.
Vous avez déjà eu d'ailleurs des histoires reloues avec des employeurs qui vous font travailler sur des trucs de plagiat peut-être, Adrien ?
Entre autres.
Je sais pas.
D'ailleurs, dans le spectacle ou même dans vos métiers, vous faisiez quoi d'ailleurs comme métier ?
Vous avez tout de suite fait du spectacle ?
Toi, Ben, je sais que t'as fait des études de médecine, par exemple ?
Ouais, moi j'étais médecin à un moment, ouais.
T'as été médecin ?
J'ai été médecin à un moment.
Une heure ou deux heures.
Jusqu'en 2015.
Oui, mais à partir de quand ?
La médecine, c'est un peu comme du compagnonnage.
Au début, t'es un peu un imposteur mais t'es tout de suite à l'hôpital avec une blouse tu fais croire que t'es médecin.
Je dirais que ça commence...
Que t'es Morimoto mais avec une blouse.
Ça commence en 4ème ou 5ème année.
J'ai fait ça pendant bien 10 ans.
Ah ouais ?
J'ai des anecdotes.
Et justement, t'as pas eu des trucs avec des supérieurs ou des trucs un peu relous ?
Je cherche quelque chose qui nous mette pas dans un...
Je vais trouver.
Non mais t'inquiète, en plus en ce moment avec la médecine y'a pas un truc d'art où on se sent pas bien.
Marine, toi t'as fait quoi avant de faire de la scène ?
Moi j'ai travaillé chez Naturalia.
Est-ce que t'as des prix toujours ?
Non, par contre j'ai volé le dernier jour un tableau.
J'ai roulé sur tout le quinoa.
Un tablier, voilà.
Je fais ma cuisine avec.
J'ai fait des paninis et j'avais un employeur qui avant venait d'une grande entreprise on sentait qu'il dirigeait plein de gens avant et là il avait ouvert une sandwicherie et il était très sympa mais juste il avait une passion, c'est qu'il avait fait plein de formations pour discuter avec les gens et pour toujours gagner et ça lui manquait parce qu'au final il rappait des carottes et vendait des trucs donc ça le faisait chier et donc son kiff c'était de prendre n'importe quel sujet et de débattre pendant très longtemps avec moi et en fait c'était vraiment très énervant parce que t'es genre 7h30 le matin t'es dans les corayas t'as un débat sur la peine de mort avec un mec et tu fais non j'ai pas envie d'avoir ce débat t'as raison c'était mon anecdote Bérangère moi j'ai fait des petits boulots à côté de comédienne je travaillais dans une boutique à Lyon qui vendait plein d'objets de déco hyper drôles et je dépensais toute ma paye dedans c'était un peu comme la chaise longue Et du coup
je passais ma journée à me dire après je vais prendre ça, ça, ça La pendule de Dali mais qui donne vraiment l'heure Mais t'as pas une anecdote de spectacle pour enfants ?
Vous étiez parti dans une espèce de bois Ah si mais ça reste du spectacle vivant Ah oui ça reste du spectacle vivant Je vais quand même un peu entendre, elle a quand même lancé un truc Elle est chelou ton anecdote Si le truc est dans les bois avec les gosses Ça je crois Ça c'est dark Je jouais à un spectacle pour enfants à Paris Et le directeur du Café Théâtre dit on va aller jouer à Rouen A la Maison des Forêts Et sauf que la Maison des Forêts on arrive et c'est vraiment une salle,
un séminaire avec un vidéoproche Le régisseur il avait une multiprise pour allumer la lumière et tout Et c'était cafard de ouf On devait jouer pendant une semaine, deux ou trois fois par jour On a tout annulé parce qu'il n'y avait personne Et un jour il y a un groupe on fait ah trop cool C'est ça,
c'est cet anecdote qui m'arrive Et on dit ah super il y a un groupe et tout Et en fait c'était des ados, des meufs de 16 ans un peu à problème Et du coup on jouait à un spectacle vraiment pour les enfants Ah oui d'accord Donc c'était un peu, allo, bonjour avec ta couronne C'était pas top mais j'ai pas tout compris Mais non non et après en boulot parce que ça reste de la scène Mais j'ai fait,
j'étais hôtesse au Théâtre de Paris Quand je suis arrivée à Paris Donc je déchirais l'étiquette, j'ai fait caissière au Théâtre Lebout Là où j'ai commencé, j'étais à la caissière Et Baptiste Lecaplin nous en a parlé dans ce podcast J'étais à la caissière de Baptiste Lecaplin C'est fou Il faisait un gros carton et moi je faisais des gros trous de caisse J'avais beaucoup trop de gens Et j'ai fait deux mois chez Starbucks Un moment donné,
alors petite anecdote parce que j'ai pas bossé longtemps Puis il paraît que c'est dur Starbucks, c'est une ambiance de taff Alors moi j'aimais C'est mon côté contact humain Mais alors j'adorais parce que souvent je commençais tôt le matin Et j'adorais me lever très tôt Et j'aimais voir les gens,
je voyais souvent les mêmes gens Tu sais ils venaient juste avec leur carte bleue, ils avaient fait leur footing Tu sais la journée, les marais, machin, nanan Donc j'aimais bien Mais y'a pas très longtemps en fait Dans mon ancien quartier Y'a un mec qui me donne un tract pour une boutique ou je sais pas quoi Et il m'arrête et il me dit Excusez-moi,
vous êtes Bérengère Clèves ?
Oui Il me dit Je voulais vous poser une question Est-ce que c'est vrai que vous avez bossé chez Starbucks ?
Je fais ouais Il me dit Nan parce que J'ai dit pourquoi ?
J'ai fait un entretien d'embauche là-bas et ils m'ont dit Vous savez même Bérengère Clèves elle a travaillé chez nous J'étais à merde J'ai bossé que deux mois quoi Mais ils s'en souviennent Ils s'en souviennent très bien Ouais c'est marrant la nana de Starbucks où je vais Je sens que c'est son jeu de se souvenir de mon prénom Genre elle veut plus me le demander Et du coup elle essaie de se souvenir et tout Elle se fait des petits jeux mentaux Oui voilà c'est ça Mais je l'ai évidemment jamais corrigé On a un auditeur qui nous a laissé un message Qui lui a aussi un truc avec un employeur Un truc pas du tout relou Salut à tous J'ai une question Euh Mon patron fait Sans arrêt des références Au Père Noël est une ordure Alors non pas que ce soit pas Un bon film Ca on est d'accord que c'est un culte Mais bon Quatre fois pas
Adrien Ménielle et Florent Bernard surnommés Florent Bernard et Adrien Ménielle Je te prends, je te retourne quand t'en veux, oui bon.
Je sais pas quoi faire.
Non mais il faut lui peut-être lui montrer d'autres, refaire sa culture ciné quoi.
Il en sait qu'il y a d'autres films mec, vraiment d'autres films marrants.
Les Bronzés, peut-être qu'il faut lui offrir le DVD des Bronzés.
C'est génial qu'ils le connaissent pas, il fait pardon ils ont fait d'autres films.
C'est incroyable.
Ceux qu'ont fait le Père Noël, il y en a quelques-uns ouais.
Ça me fait penser, ça n'a rien à voir mais comme on peut tout dire et que tu monteras, un jour, tu sais j'avais fait une vidéo avec Poulpe qui s'appelle « On dit que tu t'encules ».
Et en fait on dit que des, donc c'est un mec, on sait pas de quelle nationalité il est d'ailleurs.
Il a quatre accents dans le sketch.
C'est quelqu'un qui parle pas français et en fait à chaque fois, en fait on lui a mal appris le français donc il dit des choses mais c'est pas les bonnes choses, je sais plus.
Et c'est que des gros mots.
Et c'est que des gros mots et des trucs racistes et tout, genre les pigeons ils appellent ça les bougnoules et tout, c'est très très gênant.
Et en fait les gens me faisaient des références à ça.
Et il y a un moment dans la vidéo où il me dit « Élisabeth, vergétures anales ».
Et en fait il y a des gens qui me faisaient des citations.
Et celle-là encore je m'en rappelais, mais qui me citaient des trucs.
Et donc je sais plus, je crois que c'est un directeur de salle ou quelqu'un dans le boulot qui me cite un truc hyper vulgaire.
Ou une cocatrice.
Non mais je sais plus.
« Vergétures anales ».
Et je suis là « Quoi ?
».
Et en fait c'est une référence à ça donc c'était très gênant.
Ça n'enlève pas le problème de...
Le père noël est une honte.
Toi t'as reçu un très joli tweet récemment.
Il va nous lire.
J'ai vu passer un tweet.
Quelqu'un qui a dit « J'ai pensé à Adrien très fort ».
C'est de notre faute.
Mais ce que tu décrivais, je disais « Oui, c'est faire le FloodCast pendant 5 ans ».
En plus nous tu vois, des fois on balance des anecdotes un peu perso dans cette émission.
Là en l'occurrence...
Non non attends.
Ça n'a rien à voir avec une anecdote que j'ai dit.
Non non parce que...
C'était un running gag dans une émission.
Un mec qui dit « Je marchais dans la rue tout à l'heure, je lève les yeux, je vois un anus de chien passer ».
Donc déjà...
Et la première image qui me vient à l'esprit c'est Adrien Ménielle en train d'enculer le chien.
Faut que j'arrête le FloodCast.
Faut que t'arrêtes beaucoup d'autres trucs en fait.
Pourquoi ?
C'était un running gag dans une émission où il parlait de son chien.
Il aime son chien comme un maître aime son chien, ce qui est normal.
Et nous on faisait des vieilles blagues en disant qu'il était amoureux de son chien.
Et qu'il enculait son chien.
Et bah voilà.
Maintenant j'en pense à voir un anus de chien et il me voit en train d'enculer un chien.
C 'est bizarre non ?
Bah ouais t'es dans le cœur des gens en fait.
Qu'est-ce que tu veux que je te dise ?
Moi je poserais bien la question plus généralement, quand quelqu'un t'agace au travail, quand il commence à avoir une sorte de mimique qui devient insupportable et que tu ne vois que ça, comment tu fais pour lui dire en fait techniquement ?
C'est dur.
Je pense surpasser son côté je veux être une gentille personne.
Je pense que par exemple si tu l'ignores...
Je veux garder mon travail.
Ah oui ça ouais.
Ah oui on peut être viré.
Je sais pas, en fait ça c'est une peur.
Peut-être que le mec si t'es honnête avec lui, peut-être que ça le fera avancer et il te dira merci.
Ouais mais ça c'est dur.
Peut-être qu'il va te virer.
À mon avis il faut lui dire complètement hors crise déjà.
Faut pas sortir de tes gonds.
Faut lui dire à un moment où justement il ne l'a pas dit.
Moi j'avais un régisseur qui riait énormément à ses propres blagues.
Tu sais il disait la blague et derrière il envoyait vraiment un rire hyper puissant qui à la fin me rendait complètement hystérique.
Et tu lui as dit ou tu l'as renvoyé ?
Alors je lui ai dit à un moment et après j'ai fini par le renvoyer mais c'était...
Tu lui as fait une ordonnance.
Mais c'est pas évident je trouve de dire aux gens...
T'as dit quoi ?
Je sais plus.
En tout cas je me suis dit que j'allais le dire vraiment à un moment de grand calme où je me sentais bien avec lui, où on avait un petit peu de complicité.
Tu l'as viré dans l'infos.
Putain Ben, super spectacle.
Ouais, arrête de rire.
Tu vois arrête de rire.
Tu sais comme t'as jamais ri pendant le spectacle là et bah continue de faire ça mais tout le temps sur toi après tes propres blagues.
Est-ce que t'as pas dit... t'es conscient que tu ris à chaque fois que tu fais de la blague ?
T'es conscient c'est très vénère déjà.
Je t'ai filmé.
On va analyser ensemble.
Non parce que là par exemple le gars du Père Noël il peut dire...
Tu sais il ment.
Moi j'aurais menti.
Moi j'aime pas spécialement le film.
Tu vois un espèce de truc où tu vas un peu sur le côté.
Faut que tu dises un truc du genre.
Non parce que...
Mon père est mort de la myxomatose.
Et ils font des blagues.
Ou tu sais un truc genre.
Mon père est mort.
Il était Père Noël.
Tu vois dans le...
Il s'est fait assassiner par un mec alors qu'il faisait le Père Noël dans un centre commercial.
Ou c'était le film préféré.
J'allais le dire.
C'était le film préféré de mon père qui est mort.
Quand j'étais petit.
Du coup à chaque fois qu'on évoque ce film ça me rouvre une plaie et tout.
Bon bah Jocelyn tu sais quoi dire.
Faut mentir.
Faut amener dans l'histoire le décès d'un proche.
Malheureusement.
Ben a donné la version genre bonne personne.
Elle se conjugue.
Au calme.
Tu lui dis à un moment écoute voilà ça me fait très mal quand tu parles de ça.
Parce que ça m'évoque.
C'est horrible.
C'est ça.
Il y a peut-être un truc.
C 'est ça me blesse quoi.
Créativité mytho.
Pour se démuner dans la vie c'est vraiment les deux clés quoi.
Je vais même te dire un truc j'en vois aucune autre.
Souvent on dit faut être sincère.
Pas forcément.
Non.
Bien souvent l'inverse.
Mentir est bien plus simple.
Quel magnifique cadeau a fait un gendre à sa belle-mère pour lui faire plaisir ?
Morimoto.
24 heures.
Attends c'est le gendre qui offre à sa belle-mère ?
Alors il faut savoir que la belle-mère a demandé.
L'album de Ben Mazui ?
Non mais c'est vrai que c'est un très beau cadeau.
Un très beau cadeau pour les belles-mères.
Alors attends.
Est-ce que très beau cadeau c'est sarcastique ?
C'est évidemment sarcastique.
Ok.
Est-ce que c'est...
Alors elle lui a demandé donc ça veut dire se faire pisser dessus ?
Un truc comme ça ?
Alors non.
Non mais un truc dans ce genre ?
C'est bien quand il y a des vérités qui sont déjà vues parce que bon on voit un peu l'image qu'on a entre nous.
D'ailleurs il va y avoir des tweets.
Non mais ce que je veux dire c'est que tu dis...
Putain j'ai pissé sur ma mère j'ai pensé à Adrien.
Tu dis elle lui a demandé donc ça sous-entend que c'est un truc pas agréable ?
Non pas pas agréable mais un truc assez surprenant que une belle-mère peut...
Ne demande normalement pas à un gendre.
Un scriptise.
De tromper sa fille.
Quelque part oui mais c'est une demande plus particulière.
Oui mais dans un but.
Lui faire un gosse parce que sa fille peut pas avoir d'enfant.
Alors non là t'es parti encore ailleurs parce qu'elle veut un enfant et donc elle a demandé à son gendre de lui faire un gosse.
Non mais attends.
Insémination ?
Peut-être.
J'ai vomi dans mon masque.
Oui puis il y a des banques.
Oh mais donne-moi du sperme t'en as plein enfin tu vas pas nous...
On s'en foutre.
J'en retrouve plein.
J'ai pas fait exprès mais c'est excellent.
J'en retrouve plein dans le drain de la baignoire donc ne me dit pas que coller dans les cheveux là je les enlève comme ça.
Le drain de la baignoire.
J'en vends un temps bien sûr.
Alors je vais vous raconter un peu l'histoire.
La maman de sa femme à déjà une quarantaine d'années a déjà plusieurs enfants.
Célibataire elle veut désespérément un autre bébé.
Elle s'en est donc remis à son gendre qui a déjà été donneur de sperme auparavant.
Il est en passif.
Et qui a selon la publication parce que c'est quelqu'un qui a raconté cette histoire sur Twitter un nombre élevé de spermatozoïdes.
Si l'internaute trouve cela un peu bizarre sa femme est d'un tout autre avis et le pousserait à aider sa maman.
Sa mère a eu ma femme quand elle était assez jeune et elle a maintenant la quarantaine.
Elle a deux autres enfants en plus de ma femme.
Ils sont tous les deux plus jeunes pour une raison quelconque.
Elle a de nouveau attrapé la fièvre du bébé dit-il entre guillemets.
Je pense que c'est parce que ma femme et moi avons eu notre premier enfant il y a un an.
Elle adore ça et veut toujours prendre soin de lui.
Explique le garçon.
Moi aussi j'en veux un.
Elle a dit que c'était parce que j'avais des bons gènes et que notre enfant s'est avéré génial.
Et j'ai un nombre élevé de spermatozoïdes donc cela augmente les chances.
Aucun argument.
Ils l'ont fait ou pas ?
Bah écoute lui il a l'air un peu stressé je ne savais pas quoi dire je lui ai juste dit que j'y penserais.
Je ne voulais pas vraiment dire ça je ne savais pas comment dire non.
Voilà lui il voudrait pas le faire en fait je crois.
Si ils le font ça fait quoi comme lien de parenté ?
Ca veut dire que leur enfant sera le fils.
Le beau frère.
Son beau frère et son fils.
Ca sera son beau frère et son fils et lui même il aura des cousins qui seront aussi des demi frères.
C'est ça.
Et une mère qui sera aussi une grand mère.
En tout cas une bonne sitcom.
Une bonne sitcom avec Charlie Chin.
Ca peut être vraiment sympa.
Et il aura un fils qui sera l'oncle de ses autres enfants.
C'est ça.
Et alors l'histoire se finit assez mal parce que depuis l'internaute est en dispute avec sa femme car elle n'a pas compris sa réaction.
Il n'a toujours pas franchi le câble du fameux échantillon dans un pot en plastique et ne compte pas le faire.
C'est sur Reddit.
Non mais il habite où ?
Ah pardon.
Aux Etats-Unis non ?
Alors ça va ?
C'est anglo-saxon en tout cas.
En tout cas c'est écrit en anglais mais c'est pas indiqué dans quel pays.
Quelqu'un a raconté cette histoire sur Reddit.
Si t'embauches un mec, tu le branles dans un gobelet, tu dis bah c'est moi.
Tu demandes à Morimoto.
Morimoto il peut faire ça peut-être.
C'est une réponse simple en tout cas.
Je te paye un peu plus.
Je pense qu'il sait le faire.
Je pense qu'il est capable de le faire.
Je te paye un petit bonus.
Tous les trucs que tu nous as racontés s'il y avait eu étaler la banque du sperme avec la mère de l'ami il s'est arrêté.
Franchement il a décrit un crime quand même.
Ça c'est le moment un peu bizarre.
Ils l'ont mis entre deux phrases comme si de rien n'était.
On n'a pas relevé mais c'était vraiment très étrange.
Chers amis on arrive au moment de l'émission où on va écouter donc d'autres messages sur le répondeur de l'émission.
En fait c'est un truc qu'on a lancé il y a peu de temps sur un site qui s'appelle speakpipe.com.
En gros c'est un répondeur en ligne.
On s'est fait un peu surmener, enfin submerger même plutôt.
Un fois parce que moi je n'ai pas les codes donc.
Oui c'est vrai je m'en suis occupé tout seul mais en gros je m'attendais à quelques messages et on en a reçu 400.
Alors c'est beaucoup.
Ah oui c'est beaucoup.
Donc je n'ai pas tout écouté.
Il y a eu plein d'histoires et des gens qui ont besoin de conseils.
Ah j'adore.
Il y a un côté un peu radioligne, il y a un côté j'aime bien.
Il y a un côté d'ifoul qu'on assume complètement.
Il y a des gens qui nous racontent leurs histoires.
On écoute une demoiselle qui s'appelle Albert.
Coucou, je m'appelle Albert, j'ai 18 ans et je viens de Toulouse.
J'occupe un peu la place du guignol au sein de mes groupes d'amis, toutes mes relations sociales, tous les gens avec qui je traîne.
Je suis la meuf qui fait des blagues.
Après ça me va totalement parce que j'adore faire ça et tout.
J'adore rire.
Mais j'ai aussi l'impression que en plus d'être celle qui fait rire, je suis un peu devenue celle qui doit faire rire.
Comme si il y avait une question constante et que les gens étaient dans l'analyse de tout ce que je faisais ou ce que je disais en comparant, en se disant est-ce que c'était drôle ou pas drôle ?
Non, c'est pas digne d'elle ou quoi.
Après c'est aussi de ma faute parce que je me suis un peu présentée à eux de cette façon, comme j'étais.
Et du coup, ils sont restés sur ça.
Mais du coup, ça instaure...
Il y a une pression avec moi-même, je trouve.
Dès que je vais dire ou faire quelque chose, je me dis souvent attends, là ça va paraître beaucoup trop sérieux ou beaucoup trop au premier degré par rapport à ce que les gens ont kiffé de toi pour la première fois, donc ça va pas passer.
Donc je voulais savoir si ça vous est déjà arrivé ou si ça vous arrive que parfois vous êtes en train de dire un truc ou faire un truc où vous vous dites attendez, mais là c'est trop boring.
Je sais qu'Adrien il est bilingue donc il va comprendre.
Donc il faut que je fasse une vanne, il faut que je fasse un truc.
Alors qu'en vrai, à ce moment-donné, vous vouliez juste parler d'un truc sérieusement sans aucune dérive.
Donc dites-moi si ça vous arrive et si oui, si comment vous gérez ça, tout ça.
Voilà.
Bisous bisous, ciao !
J'ai choisi au hasard, bien sûr.
C'est pas du tout le bon groupe pour parler de ça.
Aucune idée !
Pourquoi tu parles ?
Et c'est une vaste question.
C'est une vaste question.
Et c'est pour ça que j'ai laissé le message en entier parce que tu sens que c'est à la travail en tout cas, 18 ans.
Non mais en fait le truc, après la pression, le truc d'être mis dans une case de toute façon, c 'est un peu tout le monde de toute façon, si t'es le mec ou la meuf qui est beau ou belle, tu vas toujours te demander, on me définit comme ça, donc est-ce que je le suis suffisamment,
etc.
Et quand tu te définis comme la personne drôle, t'es victime de ça aussi.
Mais d'un autre côté, il y a une pression mais en même temps ça veut dire que t'es drôle, donc c'est cool aussi ça.
Et après je pense que faut pas, c'est bien qu'elles posent la question maintenant quand t'as 18 ans parce que je pense que c'est bien de rapidement ne pas s'interdire de ne pas être drôle parfois.
Déjà parce que si tu te mets la pression pour être drôle tout le temps, tu vas très vite ne plus être drôle.
Si t'as la pression d'une scène ouverte avec tes copains...
Et puis il y a aussi une question de rythme.
C'est bien d'être drôle, de laisser un peu du temps, de re-être drôle après.
Ce qui essaie d'être drôle tout le temps, c'est juste pas drôle, c'est de la bouillie.
Donc je pense qu'il n'y a pas trop de pression à se mettre et puis surtout il faut s'autoriser à être sincère.
Maintenant que tu sais que t'es drôle, toi, toi-même, ça va peut-être prendre du temps, mais de te dire que parfois je suis pas marrant, j'ai d'autres choses à exprimer aussi, ou en tout cas de différentes manières.
J'ai fait un stage de développement personnel en Ardèche pendant une semaine et j'y suis allée en me disant j'y vais parce que j'ai besoin de prendre du temps pour moi, j'ai besoin de travailler sur moi.
Très vite, on faisait des petits rendez-vous où les autres nous disaient ce qu'ils percevaient de nous et tout ça.
Et en fait, le mec qui gérait ça avait dit à tout le monde qu'il y aurait une humoriste.
Comme je suis pas connue, il savait pas qui était l'humoriste.
C'est un ougarro.
Et à un moment, il y avait des petits entretiens entre nous et les gens nous disaient ce qu'ils percevaient de nous.
Et les gens m'ont dit que je ne devais pas être très drôle parce que je me suis dit « Ah d'accord, c'est toi, tu dois être vraiment triste comme humoriste.
» Non, juste, il y a des moments où tu décides d'être drôle et tant mieux parce que ça permet de te ressourcer et au moment où tu as envie d'être drôle, où tu as envie de te concentrer pour ça, tu réussiras à surprendre les gens.
L'humour, c'est aussi de la surprise.
Juste pour te dire que tu as le droit de ne pas être forcément drôle tout le temps.
Mais c'est vrai que c'est aussi des carcans de 18 ans dont je pense qu'elles sortent du lycée.
Et c'est vrai que c'est à cet endroit-là où tu as même besoin de te trouver une case, j'ai l'impression.
En plus, être drôle, c'est aussi être très intelligent.
Il y a quelque chose d'exceptionnel dans la blague.
Quand tu arrives à faire rire tout le monde, tu ne peux pas être toujours la meilleure version de toi-même.
Il y a aussi ça, c'est-à-dire que tu n'es pas tout le temps extraordinaire.
Et après, quand tu essaies d'être la meilleure version de toi-même, c'est dangereux.
Qu'elle n'essaye pas l'alcool, par exemple.
Te déconseiller l'alcool.
C'est une super question.
Je peux la prendre en séance.
Je pense que ma réponse pourrait durer une heure.
Elle pourrait durer une heure.
Je me suis dit que...
Je vais parler de mon expérience.
Quand j'ai fait mon premier spectacle, j'ai fait ce spectacle-là en répondant à cette étiquette de...
De toute façon, Bérangère, c'est la fille drôle de la famille.
Les gens rigolaient.
Du coup, je suis montée sur scène en me disant que je vais être drôle.
J'ai été très malheureuse de ça parce que c'était vraiment une pression d'enfer.
Je devais arriver avec cette effervescence de nana qui va super bien.
Alors que des fois, non, ça ne va pas super.
Pour le deuxième spectacle, j'ai fait autre chose.
Je me suis dit que je vais raconter mon histoire.
Des fois, ce sera marrant.
Des fois, ce ne sera pas marrant.
Mais c'est comme si tu avais un...
Comment tu appelles ça ?
Une table de mixage.
Tu as des curseurs.
On est tous drôles, tristes.
On a toutes les émotions en nous.
On a toutes ces facettes-là.
Et en fait, tu pousses ou pas les curseurs.
Mais si tu es que sur un curseur, à un moment, ça s'abîme.
Et c'est chiant.
De toute façon, elle ne s'amuse pas.
Et se dire déjà qu'elle ne change pas drôle et boring par une autre émotion qui est neutre.
Et qu'elle ne la juge pas de manière négative.
C 'est ça.
J'ouvre mon cabinet la semaine prochaine, si vous le souhaitez.
Peut-être qu'elle n'est pas trop peur aussi.
Elle a l'air d'avoir très peur de leur déplaire.
C 'est ça.
Et s'ils ne te parlent plus parce que, soi-disant, tu es boring quand tu es toi, de manière neutre, c'est que tu changeras d'ami.
Et ce n'est pas grave.
Mais en plus, à priori, ça n'arrivera pas.
Si ils apprécient ce que tu exprimes quand tu es drôle, quand tu exprimes par l'humour ce que tu es, donc en fait, ils t'aiment toi.
Et peut-être accepter qu'il y aura une transition, qu'à un moment donné, ils diront, ah mais c'est marrant parce que tu ne fais plus comme avant.
Dave permet de dire, oui, en fait, j'essaye autre chose.
J 'ai 18 ans, j'ai toute la vie devant moi.
Je fais des réglages avec ma table de mixage fictive.
Le fait qu'elle se pose déjà la question à cet âge-là qui est jeune, ça montre qu'elle se pose des bonnes questions et elle est à conscience de ce qu'elle ressent.
Je pense qu'elle est sur la bonne voie.
Elle peut se faire confiance.
Et puis elle ne va pas arrêter d'être marrante si elle fait autre chose.
Au contraire.
Ça, c'est quelque chose qu'elle a.
Ça y est, on le sait.
Elle est marrante.
C'est notre recette.
Non, mais parce que c'est aussi un muscle, l'humour.
Elle le travaille au fur et à mesure.
C'est cool, mais il y a d'autres choses à faire et c'est chouette.
Les mollets, par exemple.
Les mollets.
Le gars au claquage.
Et puis aussi, peut-être qu'en se laissant aller, elle va comprendre que ses amis vont la mettre dans ce mood pour être drôle.
C'est ça aussi.
Les amis qu'on a, souvent, il y en a avec qui on se sent tout de suite dans les bonnes conditions pour être drôle.
C'est ce que tu disais tout à l'heure.
Quand tu disais qu'on est bien avec quelqu'un quand on ne peut rien faire, c 'est aussi qu'on peut juste ne pas être dans la démonstration et juste apprécier la compagnie, etc.
Peut-être que Morito, là, encore lui.
Il revient.
Comme quoi, toujours.
Pour qu 'elle se détende.
Ça va bien se passer.
Mais d'autant que oui, 18 ans, j'imagine que tous tes amis sont aussi un peu dans des questionnements personnels.
Qui je suis ?
C'est un truc qui touche quand même des centaines et des centaines de gens.
Même des milliers de gens.
Il ne faut pas te stresser vis-à-vis de ça, je pense.
Je le crois.
Moi, j'ai toujours l'impression d'être dans une case ou l'autre de temps en temps.
J'ai l'impression que c'est un questionnement que tu te poses souvent quand même dans la vie.
En disant là, je crois que je me saoule ou des trucs comme ça.
Des trucs où tu n'es pas vraiment à ta place.
C 'est des périodes.
Ça peut aider aussi parfois d'être dans certaines cases.
Il y a un moment de ma vie où une de mes potes me présentait comme sa pote lesbienne.
Sauf que moi, je n'étais vraiment pas out.
C'était un peu violent à des moments.
Oui, c'est ça que j'allais dire.
Merci à elle.
Oui, mais en fait aussi à plein d'autres endroits, ça m'a aidé à m'assumer, à dire oui, c'est moi.
C'est ce que je suis et c'est ce que j'ai envie d'être.
C'est ce que je suis en fait.
Et donc aussi, ça peut aider.
Vachement.
J'ai très envie d'être.
Nouvelle question de Octave qui, je pense, est Paul Mirabelle et nous le cache.
Salut.
C'est une question pour Adrien.
Pour Adrien.
Florent peut répondre quand même.
Tu dis souvent dans tes stories Instagram que t'es atteint d'anxiété, de troulon, que c'est tout ça.
C'est pour savoir, ça faisait combien de temps que t'avais ça et comment tu le gères au quotidien et à quel point ça t'arrive ?
J'avoue clairement Paul Mirabelle.
Il avait le bonjour de Paul Mirabelle.
Je ne l'ai pas trouvé très marrant là.
Et c'était un peu boring.
C'est bien, bravo du coup.
Merci Paul.
Tu restes dans ta case.
Je t'ai autorisé à ne pas être drôle et à juste me mettre extrêmement mal à l'aise.
Non, je plaisante.
Après, le truc, je n'ai jamais employé le terme trouble anxieux et tout parce que c'est des trucs qui doivent être diagnostiqués.
Et moi, je dis juste que je ne suis pas forcément quelqu'un de toujours très serein, mais je m'auto-diagnostique pas des trucs.
Bien sûr.
Je trouve qu'il ne faut pas faire ça.
Non, bien sûr.
Mais après, comment je gère ?
Moi, je gère surtout, en fait, c'est d'identifier.
Mais je pense que c'est déjà, il faut aller chez un psy déjà, en fait.
C'est un docteur du cerveau.
Quand tu as mal quelque part, tu vas voir le docteur.
On peut toujours trouver des combines pour savoir réagir au moment où on identifie un truc qui nous angoisse.
Mais c'est bien de s'attaquer au fait que la source du truc.
Donc, aller chez le psy, c'est bien.
Et après, au fil du temps, tu identifies ce qui t'angoisse.
Et du coup, tu te prépares un peu des trucs qui vont faire que quand tu vas être pris au dépourvu face à ton anxiété, tu ne vas pas être pris au dépourvu, justement, puisque tu avais prévu le coup.
Et donc, tu t'adaptes, etc.
Mais c'est tellement propre à chaque personne que c'est dur de donner des conseils.
Et puis surtout, je ne suis vraiment pas un expert là-dedans.
Mais je pense que ça devient avec le temps de se connaître.
Du coup, c'est donc éviter les situations anxiogènes ou affronter les situations anxiogènes en étant quelqu'un d'autre ?
Non, non, pas en étant quelqu'un d'autre, mais en étant préparé.
Alors déjà, ça peut s'affranchir de certaines injonctions du genre si t'es anxieux au milieu de la foule, par exemple, comme c'est plutôt mon cas.
Tu te dis en fait, je suis obligé d'aller dans des salles où il y a plein de gens.
T'as le droit de faire partie de ces gens qui aiment bien voir les gens en petit comité.
Et du coup, ça, c'est un truc qui vient avec la maturité, entre guillemets.
C 'est accueillir ton anxiété, tu vis avec et tu en prends soin.
Mais de dire aussi que c'est aussi ta personnalité.
Si t'es introverti, ça ne te fait pas du bien de voir plein de monde, forcément.
Donc tu peux accepter qui t'es sans te juger.
Ouais, un truc négatif, en fait.
Vous êtes de nature à l'anxieux, Ben, toi, par exemple.
Tu peux être un peu anxieux.
Oui, carrément, je suis plein d'anxiété.
Mais par rapport à ce qui me freine dans la vie, je trouve que là, j'atteins un âge où justement, je me dis ce qui me freine dans la vie, ce qui me pose problème, ce qui me rend triste.
Parfois, je peux juste l'éviter.
Je ne peux pas tout le temps l'affronter, d'avoir le courage de l'affronter.
Alors qu'avant, je faisais vachement ça.
Typiquement, là, dans une semaine, c'est mon anniversaire.
Je sais que ma famille m'organise un anniversaire surprise.
Je n'aime pas les anniversaires surprises.
Ça fait dix ans que je leur dis que je n'aime pas les anniversaires surprises.
Et là, j'ai appelé ma soeur et je lui ai dit, tu sais quoi ?
Je ne reveux pas, en fait, de cet anniversaire surprise.
Et ce n'est pas grave.
Déjà, ce n'est pas une surprise, puisque je le sais.
Donc on annule tout.
J'irais très bien sans, voilà.
Tu me dis pour que je puisse… Non, mais c'est ridicule, c'est un petit truc, tu vois.
En plus, c'est super gentil.
Tu n'avais pas fini le montage de la vidéo, non ?
Et donc, c'est annulé ?
Et donc, non, non.
Ils me disent, mais attends, est-ce que c'est vraiment ce que tu veux ?
Ah ouais, d'accord.
Ah oui.
Donc, en anglais, c'est ta famille, en fait.
Ah, tu as frappé une corde sensible.
Je ne sais pas, j'ai dit ça parce que c'est dans une semaine, mais il y a tous ces trucs-là de sortir dans des endroits.
Par exemple, à un moment, tu parlais tout à l'heure des opportunités à saisir.
Quand j'apprenais qu'il y avait un endroit où il fallait que j'aille pour peut-être potentiellement rencontrer des gens au tout début où je travaillais, j'essayais d'y aller, jusqu'à ce que je réalise qu'en fait, je n'ai jamais décroché quoi que ce soit en allant à des endroits où il y avait des RP,
entre guillemets, à faire.
En fait, tout ce qui compte dans ce métier-là, c'est de faire des choses.
Et après, c'est à partir de là.
Ça ne sert à rien, ces trucs-là.
Ça m'a pris du temps, ça.
Et ça me mettait très mal à l'aise.
Je les détestais.
Et surtout, si tu as de la nature anxieuse, c'est même l'inverse.
C 'est-à-dire que moi, en soirée, ben voilà, c'est Florent.
Salut !
Pardon !
Pardon, je ne sais pas gérer mon volume de voix.
Alors que, tu vois, c'est juste que je montre des trucs que je fais.
Il y a quand même plus de chances que je sois engagé en rencontrant la personne.
Mais c'est vrai, c'est un vrai truc.
Et d'ailleurs, c'est un des privilèges de l'âge, entre guillemets, ou de l'expérience.
C'est que tu es un peu précédé par ta réputation ou par ce que tu as pu faire.
Et c'est très agréable, du coup, parfois, de ne pas être obligé de se vendre quand il ne sait pas trop bien le faire.
Mais c'est marrant parce que vous faites des métiers, vous faites du spectacle, par exemple.
Est-ce que vous pouvez être anxieux vis-à-vis de ça ?
Genre de monter sur scène, d'avoir des gens...
C'est horrible.
Oui, j'ai peur que ça ne marche pas.
Tout le temps, en fait.
Tout le temps, même quand c'est un spectacle crodé ?
Oui, parce qu'en fait, chaque soir déjà, c'est vivant.
Donc à chaque fois, c'est nouveau.
Donc à chaque fois, tu peux vraiment te faire mal en te plantant.
Et puis, moi, je suis dans un espèce de truc de demi-succès où j'en vis, mais ce n'est pas non plus un truc de ouf.
Et donc, il y a un espèce de truc où j'ai envie d'y aller, j'ai envie que ça aille plus vite, mais je vois aussi que peut-être que je mets mon temps et que ça prend.
Et c'est peut-être pour ça, d'ailleurs, que là, mon podcast, il marche mieux.
Parce qu'en fait, ça s'est fait dans un temps où il n'y avait pas de temps, justement.
Où il n'y avait pas d'urgence, où personne n'attendait rien.
Et que donc, du coup, je l'ai fait en me disant ça m'occupe.
Mais j'ai toujours peur d'être mauvaise et que ça ne prenne pas, et d'être ridicule.
En fait, j'ai peur d'être déçue.
Tout le temps.
Et en plus, la déception, souvent, elle arrive.
Parce qu'en fait, du coup, je suis tellement préparée à ce qu'elle arrive.
Du coup, elle finit par arriver.
Promessive, autoréalisatrice.
Exactement.
Parce que sinon, dans la vie, je ne pense pas.
Bérange, tu n'es pas très anxieuse dans la vie ?
Non, mais après, moi, je répondrais un peu.
Je n'ai pas l'impression d'être très anxieuse non plus.
Mais il y a des endroits où je suis plus anxieuse que d'autres.
Après, je ne suis pas anxieuse 24 heures sur 24.
Mais on a des endroits où ça nous stresse.
Mais le track, tu as le track ?
Je pense que je suis la seule humoriste qui a fait de la sophrologie, à un moment donné, pour pallier ce track.
Parce que juste après « Bref », j'étais en haut de la montagne.
Je me suis dit que je vais me casser la gueule.
Je vais tomber.
Les gens vont se rendre compte que c'est une arnaque.
Tous les soirs, je remettais mon titre en jeu.
C'était une horreur.
Du coup, ce n'était pas bien.
Je restais chez moi.
Je me réservais pour le soir.
C'était un enfer.
La sophro, qui consiste à respirer, m'a permis de surpasser ce track.
Mais aujourd'hui, je dirais que j'ai un autre track qui est beaucoup plus doux.
Juste parce que j'ai donné du sens à ce que je fais.
Et j'ai l'impression que ça monte tout problème égotique.
C'est-à-dire que si tu montes sur scène pour qu'on te voie, du coup, il y a un truc où si ça se passe mal, c'est toi.
En tout cas, moi, je monte sur scène aujourd'hui pour parler au cœur des gens.
J'avais très envie de parler, d'avoir un spectacle sur qu'est-ce qu'on fait de sa rupture et comment on en fait un truc positif.
Et du coup, de monter sur scène en me disant que ce spectacle, peut-être que les gens vont ressortir avec la pêche.
Comme moi, quand je regarde un film ou que je vais à un spectacle et que je ressors, je me dis, putain, je vais faire ça.
Je voulais que ce soit cette énergie du film américain à la fin où le mec fait son discours et que tout le monde applaudit.
Je voulais ça.
Du coup, je le fais.
Après, les gens repartent avec leur truc.
Moi, je suis en accord avec tout ce que j'ai dit et je suis OK avec tout ça.
Donc, ça m'enlève un stress.
Je ne vais pas dire que je monte sur scène comme je vais à la boulange.
Après, t'es très stressé quand tu vas à la boulange.
T'es allergique au gluten.
Je sais qu'entre les deux spectacles, ça a été vraiment ça, la quête de sens de pourquoi je fais ça.
Et juste comme dans une fourmilière, je pense sincèrement que tout le monde a une place sur terre.
La meuf part en Gandhi.
Mais sincèrement, on est une fourmilière et tout le monde a une place.
Il y a des gens qui sont là pour parler.
Il y a des gens qui sont là pour d'autres choses.
Et en fait, si tu trouves ta place, t'as pas plus.
Il n'y a pas un sommet à escalader.
Mais c'est marrant parce que tu parles de ce spectacle où tu y allais, entre guillemets, plus détente.
Alors qu'on pourrait se dire, si c'est quelque chose de plus personnel, ça peut être plus flippant.
Parce que tu parles de ce que peuvent s'imaginer les gens.
Tu parles de ta vie, tu n'as pas peur à ce moment-là.
Je ne sais pas, Ben aussi par exemple.
Tu fais un album perso comme ça, tu n'as pas peur.
Tu te dis, je vais parler de moi.
La question de l'impudeur.
Le fait de te livrer en fait.
D'accord, j'aurais quand même parlé du track parce que j'avais un truc à dire.
Vas-y, je t'en prie.
Parce que moi je trouve...
Enfin bref, pardon.
C'est juste le track, moi je l'ai parce que sur scène, il peut se passer un truc extraordinaire.
Mais vraiment un bonheur que je ne peux pas décrire.
Et qui va me faire partir en haut et après pour redescendre, je mets 5 heures.
Et aussi me faire vivre le pire des enfers.
Donc il est quand même légitime ce track.
C'est-à-dire que là, je vais me préparer à faire quelque chose qui va pouvoir me faire soit un truc incroyable, soit un truc très très désagréable.
C'est normal d'avoir peur de ça, tu vois ce que je veux dire ?
Oui mais c'est un peu comme si tu...
C'est pas illégitime comme peur.
C 'est soit la scène c'est de la drogue et en fait tu fais un bad trip ou un super trip.
Exactement, c'est ça.
Soit tu le prends pas comme une drogue mais comme...
Dommage.
Comme un espèce de job de vie en fait.
C'est-à-dire que c'est ta place et ce que tu dis, ce que tu racontes fait du bien aux gens.
Je pense que tu le sais.
Toi t'es là pour ça, tu parles au cœur et puis les gens reçoivent et rentrent chez eux, ça les fait réfléchir et c'est tout ce que t'as à faire en fait.
Donc s'il n'y a pas d'attente en fait comme si tu as une rêve partie en fait où tu te dis j'ai peur de faire un bad ou pas, du coup il y a moins de...
Les soirs sont tout aussi différents.
Enfin j'ai pas joué mille fois comme ça mais...
Peut-être qu'ils mettent moins de gravité quoi tout simplement.
C'est-à-dire que t'es pas responsable de tout ce qui va se passer en fait.
En fait si ça se passe mal, c'est pas que foncièrement de ta faute parce que t'es nul.
Et quand ça s'est mal passé, tu sais il y a toujours quelqu'un qui vient te voir et qui fait mais attends, ça s'est quand même pas si mal passé.
Regarde il y a plein de gens qui sont venus te voir pour te dire que c'était bien.
Ils vont te dire oui mais les gens qui n'ont pas trouvé ça bien, ils n'ont pas attendu la fin du spectacle pour faire la balance et dire alors moi je veux juste rester parce qu'apparemment il y a des gens qui ont trouvé ça bien, moi j'ai pas aimé.
Vient tout le monde et tout le panel.
Mais ceci étant c'est aussi un vrai truc de parfois tu n'es pas le meilleur public de ta prestation.
C 'est-à-dire quand t'es sur scène.
Alors que toi tu l'as trouvé super.
Et d'autres qui l'ont foiré juste parce qu'il y a une vanne qui passait jamais et qu'il l'avait passé donc du coup il est content.
Mais en fait la date n'est pas si ouf.
Oui complètement d'accord.
Oui on n'est pas notre meilleur juge.
Moi j'ai une petite question, en fait j'ai très envie de faire pipi.
Ah ben je t'en supplie.
Tu peux y aller, tu peux y aller.
C'est la première porte en rentrant.
Il n'y a aucun problème.
D 'accord, pardon.
On gardera ce moment, un peu latent.
On en fera une chanson.
Ben Majuet est en train de pisser.
Oui pisser.
Ça ne devrait pas durer.
Pas durer.
Il vient de terminer.
Terminer.
Les mains il va se laver.
Se les laver.
Les laver.
Parce que c'est pas un bon port.
Ben Majuet.
Il s'agit du FloodCast.
Nous avons également reçu des messages par écrit, puisque tout le monde n'a pas forcément le courage d'envoyer un message audio.
Et je le comprends, je serai le dernier à le faire.
Donc les gens m'ont envoyé des questions parfois un peu plus directes, en sachant que vous étiez les invités.
Quelqu'un nous demande par exemple quel est votre degré d'inspiration quand vous vous lancez dans un projet artistique.
Par exemple, est-ce qu'avant d'écrire un spectacle, Bérangère et Marine rematent des spectacles qu'elles aiment bien dans leur mood.
Par d'autres humoristes.
Est-ce que Ben écoute des albums particuliers pour se remettre dans l'ambiance, etc.
Ben ?
Pour cet album, je crois.
Oui, tout le temps en fait.
J'écoute la musique tout le temps.
Il y a des trucs qui viennent.
Et après tu fais des playlists un peu avec les gens avec qui tu vas faire l'album de morceaux que tu trouves bien produits, intéressants.
Et après pour le thème lui-même.
Non, ça pour le coup, le thème, je l'y sors quand ça me semble un peu obligatoire.
Voilà, c'est ça.
Il faut vivre quelque chose.
Tu commences par la musique ou tu commences par les paroles ?
Ben, ça dépend.
C'est un peu les deux.
Mais tu vois, je dis souvent que cet album, je l'ai écrit à La Réunion.
Là, je vais te faire une révélation.
C'est pas vrai.
Je ne l'ai pas écrit à La Réunion, mais je l'ai vécu en fait, là-bas.
C'est vraiment toute l'histoire de ce que j'ai vécu là-bas.
Du coup, je dis que je l'ai écrit là-bas.
Mais en fait, en réalité, je l'ai écrit à la Guimauquai.
A la base, la pochette, c'était avec des stations de métro à Guimauquai.
Du coup, c'était moins...
La pochette était moins jolie.
Toi, Marine ?
Est-ce que tu remates des trucs que t'aimes bien ?
C'est des périodes.
Non, mais parce qu'en fait, je crois que ça a créé même quand on ne réfléchit pas forcément.
En ce moment, moi, oui, je suis obligée de mater parce que sinon, tout ce que j'écris, j'écris des choses sur des trucs que je ne comprends pas.
Donc, il faut que je me...
Par rapport à ton podcast.
Par rapport à mon podcast, pardon.
Mais sinon, je ne pense pas.
Mais par contre, je pense qu'à des moments, je regarde des trucs et ça me fait des espèces de révélations.
Anna Gatsby, par exemple, ça a fait une révélation en moi.
Je sais que plus tard dans mon écriture...
Alors, je ne dis pas du tout que ce que je fais, c'est Anna Gatsby, loin de là.
En revanche, je sais que ça a changé ma façon de penser et de voir.
Pareil, j'ai lu un bouquin et j'ai vu un TED d'Elisabeth Gilbert sur la création et la créativité.
En fait, ça, je l'ai lu, je l'ai intégré et à un moment, c'est revenu.
Ça s'est ancré en moi.
Et je pense que du coup, ça se sent.
Mais moi, je ne prépare pas en m'inspirant précisément des autres.
Je pense que ça vient un peu tout seul.
Bérengère, pareil ?
Moi, déjà, je fais des playlists de musique.
J 'écoutais beaucoup de musique pendant l'écriture de Amour.
J'avais vraiment des chansons et tout.
J'en ai mis beaucoup dans le spectacle.
Mais ça passe par la musique.
Vraiment, la musique, ça me permet d'ouvrir un peu les écoutilles.
Après, moi, j'ai du mal à regarder un spectacle d'humoriste en DVD.
Ça me fait vraiment chier.
Enfin, en DVD.
Au secours !
T'as la cassette ?
Tu fais avance rapide, du coup.
Non, du coup, je n'ai pas beaucoup regardé.
J'ai regardé ceux qui sortent à Nagatsubi.
C'est vrai que ça a été un peu entournant de dire « Ah oui, on peut faire du stand-up » et parler aussi un peu plus vulnérablement de soi.
Donc voilà, je n'ai pas trop de méthode.
Moi, j'ai replongé beaucoup dans mes journaux intimes de quand j'étais petite.
Bébite !
C'était vraiment avec mon ado.
Avec moi, ado qui n'était pas moi, que tu connais, mais que tu ne connais pas.
Même dans le journal intime, tu joues un peu un rôle, genre ?
Moi, je fais du stand-up dans mon journal intime.
Vous ne trouvez pas que c'est très drôle, n'est-ce pas ?
Vous ne trouvez pas que c'est très drôle ?
Ce qui est en stand-up ne passe pas, d'ailleurs.
Dans le métro, c'est très drôle.
Vous ne trouvez pas que c'est drôle, ce que je dis ?
C'est assez marrant.
Validez-moi, SVP.
J'avais vraiment deux, trois pépites.
D 'ailleurs, j'avais écrit un truc sur le journal intime que j'ai enlevé parce que c'était trop long.
Mais voilà, je ne sais pas.
Il n'y a pas une méthode de documentation, je pense, dans la créativité.
Il faut vraiment laisser à venir les choses.
Mais c'est vrai que pour se mettre dans cet état second qui est un peu l'état d'écriture, ce n'est pas mal, moi, de consommer du contenu culturel quel qu'il soit, des films, des trucs.
C'est d'ailleurs ce qui est génial dans les métiers qu'on fait.
Moi, j'ai mis du temps à le comprendre.
Mais c'est que regarder un film à 14 heures, c'est ton travail.
C 'est ton buzz.
Tu as le droit.
C'est pour ça que les gens trouvent ça cool comme boulot.
Oui, c'est vrai.
Vous avez tous votre petit carnet de notes ?
Des notes de l'iPhone d'ailleurs.
J'avais, mais je n'en ai plus moi.
Ah ouais ?
Tu prends fort peu en ce moment.
Oui, déjà il y a ça.
Non, mais je crois que quand l'idée est bonne, elle reste en tête, j'ai l'impression.
Ah ouais, c'est marrant.
Mais ça dépend.
Des fois, je retrouve des vieux trucs que j'ai écrits et je me dis, ah putain, mais ça c'est marrant.
Mais je me dis que ce n'est pas le bon moment.
Mais ça dépend.
Des fois, j'écris le truc, mais parfois pas.
Ah, c'est rigolo.
Toi, Bérangère, pas du tout, j'ai l'impression.
Tu faisais le nom de la tête.
Bérangère, je passe mon temps à lui dire ça, c'est marrant.
Moi, j'ai beaucoup de mal à m'auto-noter.
Ah, c'est drôle.
Non, souvent, c'est par la parole, en fait.
Moi, j'écris peu, tu vois, journal et tout.
Je me force à écrire trois pages par jour, des fois pendant des semaines et tout.
Mais c'est souvent en fait en racontant.
Donc moi, j'ai besoin de beaucoup parler.
Et c'est en racontant souvent avec Marine, je fais des bonnes punchlines.
Heureusement, elle me dit ça, c'est très drôle.
J'ai un mot.
C'est marrant, moi, je fais l'inverse.
Je note tout et souvent, ce n'est pas ouf.
Mais c'est normal.
Tout ce qui peut ressembler vite fait.
Et d'ailleurs, c'est marrant que tu dises dans une façon de parler, parce que moi, des fois, c'est une tournure de phrases que je trouve marrante.
Je peux vraiment avoir, en parlant avec un pote, et d'un coup, il y a une tournure de phrases que je trouve marrante.
Et vraiment, je vais noter la tournure de phrases en me disant, ah, ça, dans un dialogue, ça peut être rigolo ou dans un truc comme ça.
Mais tu cherches la performance quand tu écris, par exemple ?
Quand j'écris ?
Est-ce que tu cherches forcément le rire ou la punch ?
Non, en fait, c'est vraiment...
Ça devient quoi.
C'est intuitif.
Après, si j'écris des trucs différents, je peux écrire des trucs qui sont très des blagues, comme quand j'ai écrit sur la flamme, mais sur mes trucs persos, vu que c'est un peu un mélange, parfois, c'est juste des observations, même des fois, c'est juste des idées.
Moi, j'adore les trucs de métaphore de première aile.
J'adore ça.
Quand j'ai une idée comme ça, je suis ravi.
C 'est quoi, métaphore de première aile ?
Non, mais tu vois, des fois, je m'étais noté, je sais pas si je l'utilise un jour, mais de dire, il y a un personnage, par exemple, pendant le film, qui gratte tout le temps ses cicatrices, et je me dirais, dans le film, ça veut dire qu'il ne veut pas guérir,
et donc, du coup, il se gratte tout le temps ses cicatrices.
Et des trucs comme...
Première aile, première aile.
Et ça, moi, j'adore ça, par exemple.
Donc ça, j'ai des carnets entiers d'idées comme ça, que j'utiliserai peut-être jamais, qui peuvent être ridicules dans certains projets, et en même temps, pas du tout dans d'autres.
Mais je te dis, je garde tout, moi, par contre.
À un moment, je note beaucoup, beaucoup, beaucoup de choses.
Mais tu regardes aussi beaucoup de trucs, non ?
Ouais, moi, je regarde beaucoup de films, et même, des fois, je fais pause quand je vois des jolis plans, par exemple, pour prendre en photo le plan.
Faire une story noir et blanc avec ton chat.
Pour avoir des partenariats avec Samsung, qui m'envoient des télés.
C'est agréable.
Et tu notes à l'écrit ou par dictaphone ?
Par téléphone, maintenant.
Pas dictaphone, mais à l'écrit.
À l'écrit, ok, d'accord.
Non, mais à l'écrit, parce qu'avant, j'utilisais des carnets, et en fait, je n'arrive pas à relire les carnets, par exemple.
Enfin, j'arrive pas à me replonger dans mes...
Oui, moi aussi, ça me saoule, parce qu'en fait...
Ah, je croyais que c'était parce que tu n'arrivais pas à te relire.
Est-ce que j'écris mal ?
Non, non, non, j'arrive pas à...
Non, tu ne le trouves pas, tu as écrit un mot, c'est pas clair.
Dans le note, il y a un peu un truc avec des plus et des moins.
Et puis la fonction recherche, quand même, aussi, qui est quand même assez pratique.
Qui est quand même assez pratique.
C'est juste.
Et puis, tu l'as tout le temps.
Le carnet, tu l'as pas tout le temps.
C'est ça, c'est exactement.
Moi, j'ai acheté un carnet quand même après 8 Mile.
Je me suis dit, moi aussi, je vais noter sur mon carnet des trucs.
Tu en as l'homme de rap qui sort bientôt d'ailleurs.
Il note tout le temps les trucs dans le bus, là.
Sur un moleskin.
Une question pour toi, Ben.
Quelqu'un qui demande.
Je sais que tu as fait médecine et maintenant, tu es chanteur.
C'est très long et dur comme étude pour.
Finalement, tu n'as pas fait ça.
Est ce que tu as l'impression parfois d'avoir perdu ces années?
Ou est ce qu'aujourd'hui, tu sens qu'elles t'ont servi à quelque chose?
Pour ton métier actuel, je veux dire.
Carrément, je suis déjà dans le métier actuel que je fais.
A peu près tout le monde n'ont pas fait les études pour le faire.
Parce qu'il n'y a pas vraiment d'études.
Donc, tous les parcours ne sont pas ordinaires.
En somme, mon parcours est assez normal.
Je pense qu'il voulait dire qu'il t'a nourri.
Oui, ça m'a carrément nourri.
D'abord, parce que ça demande quand même pas mal de...
Comment dire?
Il faut travailler quand même pas mal.
Et ça demande pas mal de courage.
Donc ça, ça m'a permis de me dire à moi-même.
Tu es capable de la rigueur.
Donc ça, c'est quand même pas mal dans la vie de temps en temps, d'avoir des trucs qui permettent de dire tu es capable.
Et ensuite, moi, je pense que l'hôpital, l'avantage de l'hôpital, c'est que c'est vraiment le fond de l'entonnoir social.
Tu rencontres toutes les sociétés.
Celles auxquelles tu t'attendais pas du tout.
Et tu as une vraie vérité en face de toi.
Donc ça permet, je pense, d'un peu mieux comprendre les gens.
C'est d'ailleurs pour ça, j'imagine, qu'il y a beaucoup de gens qui sont élus, qui sont des médecins.
Ce qu'on considère un peu que c'est des sages.
Donc je pense que ça m'a servi aussi un peu pour ça.
Moi, je sais que la question ne m'est pas posée.
Non, mais vas-y.
Je pense...
Bah, t'as quand même...
Oui, si.
J'ai pas fini médecine, mais...
Celle où tu dis que t'encules un chien.
Non, attends, elle n'est pas sortie encore.
On est en train de la clipper.
Non, non, mais moi, je pense que...
C 'est Chris McCary qui a la règle.
Non, non, mais moi, je pense que si t'as le bon état d'esprit, c'est impossible de perdre son temps, en fait.
C'est-à-dire que tout ce que tu fais, tu peux, si tu l'abordes de la bonne façon, tu peux y trouver des choses que tu vas pouvoir reporter dans des trucs qui n'ont même rien à voir, en fait.
C'est-à-dire que tu peux faire un médecine et comme tu dis, ça peut t'apporter des trucs...
Ça peut t'apporter une rigueur, ça peut t'apporter plein de trucs auxquels on pense pas forcément, même des connexions qui sont dans le cerveau, qui sont inconscientes, en fait.
Donc je pense que si tu t'abordes...
Enfin, si tu es avec le bon état d'esprit, que tu te dis pas « putain, mais je suis en train de perdre mon temps », et qu'au contraire, tu te dis « bah, c'est une expérience qui peut-être, un jour, va me resservir d'une façon un peu inattendue », je pense que tu peux pas vraiment perdre ton temps,
en fait.
Voilà.
Oui, et puis t'es pas non plus obligé de faire ça pour toujours.
Moi, j'ai l'impression que mon aventure avec la médecine, elle s'est pas brutalement terminée.
C'était fini et puis j'avais envie de faire autre chose et peut-être qu'après, j'aurais encore envie de faire autre chose.
Je trouve ça cool de penser à des aventures.
Je trouve qu'aujourd'hui, plus personne fait le même métier toute sa vie, tu vois.
C'est fini.
C'est d'ailleurs assez flippant de se dire « bah, là, je vais faire ça puis jusqu'à là-bas ».
Visiblement.
Donc c'est un peu horrible, tu vois.
Marine, qu'est-ce qui t'a donné l'idée du podcast Vulgaire que j'adore ?
Le confinement.
Est-ce que tu peux rappeler ce qui est vulgaire pour peut-être certains éditeurs qui ne le savent pas ?
Ça m'étonnerait.
Vulgaire, c'est un podcast de vulgarisation.
En gros, je prends des sujets...
C'est de la vulgarisation par quelqu'un qui n'y connaît rien.
Donc en gros, je prends des sujets...
La rate, Amélie Mauresmeau...
Là, j'ai fait Jean Moulin, tu vois, cette semaine.
J'ai lu Belle du Seigneur.
Un supplice, bref.
Il est énorme, non, ce livre ?
1100 pages.
1100 pages horribles.
D'un mec qui chie sur la gueule d'une meuf.
C'est horrible, bref.
Il enclenche un ?
Autant se figurer.
J'allais dire, il y a une vidéo YouTube de 4 minutes.
Enfin, il n'y a pas besoin de...
Donc je prends ces sujets et en fait...
Qu'est-ce qui t'arrive ?
C'est parce que j'imagine quelqu'un dire...
T'as vu Two Girls One Cup ?
Non, j'ai lu le livre.
Donc je prends ces sujets, je les travaille et après je les explique de manière un peu rigolote.
Au début, c'était plus rigolo que maintenant, je pense.
Maintenant, je me suis un peu détachée de l'idée qu'il fallait absolument que je fasse rire.
Je veux bien m'expliquer de manière un peu légère.
Et l'idée, je l'ai eue parce que c'était mon anniversaire.
J'étais avec Sophie-Marie Laroui, chez moi en Bretagne, chez mes parents.
Et Sophie-Marie disait, il faudrait peut-être que je propose des nouveaux trucs à Binge.
Et j'avais eu cette idée d'un podcast où un spécialiste m'expliquerait quelque chose.
Et moi, après, je l'expliquerai à Sophie-Marie.
Et Sophie-Marie le redonnerait à sa manière.
C'était ça la base.
Et en fait, Sophie-Marie, elle a dit, ah c'est rigolo.
Et voilà.
Et en fait, avec le temps, je me suis dit, mais cette idée, elle est bien.
Et je me suis dit, mais pourquoi je ne le ferais pas moi ?
Et en fait, c'est resté dans ma tête.
Et puis, on m'a dit, tu devrais en faire des vidéos parce que c'est YouTube.
Il faut faire YouTube et tout.
Et j'ai essayé de faire des vidéos et ça ne marchait pas trop en vidéo.
Et en plus, le mec qui nous a enregistré, en fait, tout a cramé.
Tout son matos a cramé.
Et donc, il a tout perdu.
Tout te disait de ne pas faire de vidéos.
Et je me suis dit, c'est un signe.
Il ne faut pas que je le fasse.
Et donc, j'ai laissé tomber cette idée.
Et en fait, il y a eu le confinement.
Et je me suis dit, franchement, je n'ai rien à faire.
Je vais me lancer là-dedans.
Et je l'ai commencé toute seule.
Du coup, au début, je voulais faire avec des spécialistes.
Puis en fait, je me suis dit, là, je suis toute seule.
Il n'y a que moi.
Donc, j'y vais.
Et voilà.
Et c'est un carton.
Ça marche vachement bien.
Ça marche super bien.
Et je suis trop contente parce que j'ai un truc qui marche.
En fait, surtout, je n'ai que des trucs qui tombent.
Genre, j'ai gagné prix Apple du podcast de l'année.
Ça n'a aucun sens.
C'est-à-dire qu'un jour, tu reçois un mail d'Apple qui te dit, bonjour, vous avez gagné.
Ça sera annoncé mardi.
Et tu dis, mais comment vous me connaissez ?
Qui a voté ?
Exactement.
Steve Jobs.
Et je préviens ma mère.
Elle me dit, super, tu vas gagner des ordinateurs et des iPods.
Et j'ai dit non.
Elle m'a dit, franchement, avec tout le pognon qu'on leur donne.
Tu n'as même pas les 17% de réduction chez Apple.
Je n'ai rien gagné.
Et ma mère a dit, avec tout le pognon qu'on leur donne.
Alors que ma mère n'a rien de chez Apple.
Elle m'a dit, quand même, c'est pour le principe.
Je suis dégoûtée.
C'est des radins.
Franchement, je suis trop contente.
Parce que le prix Huawei, il te file des trucs, par exemple.
Il te file les téléphones.
C'est comme ça que j'ai eu l'idée.
Et puis, du coup, ça marche.
Donc, je continue.
Puis, je vais en faire un spectacle.
Et je vais faire même un livre.
Génial.
Félicitations.
Bérengère.
Le Merche.
Le livre de cuisine, vulgaire, qui va sortir.
Tu sais, à un moment, le Merche, on dit non, non, non.
Et puis, au bout d'un moment, on se dit, pourquoi pas ?
Moi, je te dis que je dis oui.
Ça coûte tellement cher de faire un podcast.
Moi, en tout cas, ça me coûte beaucoup d'argent.
J'en ai fait deux.
Et vraiment, c'est beaucoup d'argent.
Le livre de cuisine vulgaire, ce n'est pas con.
Solide en façon.
Franchement, oui.
Tu expliques comment on fait une pâte feuilletée.
Moi, franchement, par exemple, la pâte feuilletée, je ne sais pas.
Écoute, si tu veux.
Pour ton anniversaire surprise.
La pâte feuilletée.
Nous, on le sait.
Le peu d'argent qu'on a gagné, c'est parce qu'on avait fait les deux Bataclan.
Mais sinon, on n'a jamais gagné d'argent avec le podcast.
Vraiment, jamais de la vie.
Ça commence.
Non, mais c'est ça.
Mais parce que tu fais les bonnes démarches.
Parce que je fais ça régulièrement et tout, mais pour l'instant, en fait, tout ce que je gagne ne rembourse pas ce que j'ai.
Mais par contre, je fais quelque chose.
Et ça, franchement.
Sinon, qu'est-ce qu'on fait là ?
Moi, je ne saurais pas quoi faire de mes journées, en fait.
C'est assez agréable, le podcast.
Tu as vraiment un retour assez direct des gens avec les réseaux sociaux.
Les gens, ils sont gentils.
Et même là, on a fait un podcast de parodie.
Bérangère a participé à un épisode.
Et c'est fou parce que même les parodies, les gens étaient gentils avec moi.
Moi, vraiment, je me suis dit les autres quatre, les fans et tout.
On a fait un podcast féministe.
Moi, j'avais vraiment l'impression que tout le monde allait me tomber sur la gueule.
Et en fait, non, tout le monde est gentil.
Les gens partagent.
Je trouve que c'est un univers qui est merveilleux.
Et j'ai plein d'idées, mais je n'ai pas assez d'argent.
Il y a des belles merdes quand même.
Attention.
Il y a des belles merdes dans ce milieu.
Bérangère, tu as joué dans des films.
As-tu déjà eu envie d'en écrire un ?
Elle dégueule.
Elle est en train de dégueuler.
Non, mais c'est vraiment un Everest pour moi, écrire un film.
Je ne sais pas si j'ai la patience de rester trois ans dans le même truc pour ne pas être sûre que ça se fasse.
Si demain, on me dit qu'il y a un scénario tout fait et qu'il y a juste à le réaliser et que le sujet m'intéresse, je le ferais peut-être.
Après, je trouve que c'est un vrai métier et que je n'ai pas non plus une expérience de malade.
J'observe beaucoup quand je suis sur un plateau que j'aime bien savoir qui fait quoi parce qu'il y a tellement de monde.
Au début, tu arrives, il y a 100 personnes et tu te dis « Attends, mais tout le monde a une fonction là ?
» Pas toujours.
Ce n'est pas un objectif, j'ai d'autres envies avant, mais je ne ferme pas la porte non plus.
Tu peux nous parler un peu aussi de Tétard ?
Tu es comédienne, mais j'ai l'impression que tu as de la place dans les textes ou dans les dialogues ?
Dans Tétard, ce qui est cool, c'est qu'une série sur Canal+, saison 2, c'est un couple qui, saison 1, attend un enfant, saison 2, ils ont un enfant.
Et ils tournent ça aussi, c'est-à-dire qu'il y a le sujet de la grossesse ou de la parentalité.
Et en fait, on va partir dans un genre de film cinématographique et c'est ça qui est rigolo.
En fait, Tétard, c'est écrit par un homme et une femme, par Xavier Lacaille et Clémence Dargent, qui a une égalité homme-femme.
Et qui sont tous les deux très forts.
À la réalisation, Lola Rocopolo et Jérémy Saint, qui sont aussi un binôme mixte.
Et en fait, on fait des lectures tous ensemble avant le tournage.
Et là, on se réapproprie, on dit moi, ça, je ne le dirai pas du tout comme ça.
Et là, en fait, c'est bizarre qu'elle fasse ça, tout ça.
Donc, c'est des séances, ce n'est pas très long à faire.
Et en fait, ça change tout.
Adopter un vœuf, on avait fait ça aussi.
Et je trouve que c'est quand on peut le faire, c'est vraiment, je trouve, ça aide vachement le projet.
En fait, parce que du coup, tout le monde y met sa patte.
Ça devient naturel.
Tu touches au vrai naturel des persos.
Oui, et puis, ils sont hyper à l'écoute de ce qu'on propose et tout.
Donc, c'était chouette.
Tétard sur Canal+.
Sur mes canals aussi.
En replay.
En clair.
Ah, c'était en clair.
Ah, c'est en clair.
Tu peux le mater sur mes canals sans être abonné.
Je le précise pour ça.
Oui, tu as raison.
Parce que tout le monde dit, mais je n'ai pas Canal.
Oui, c'est ça.
Mais ce n'est pas grave.
Parce que tu peux regarder.
Tu as 45 minutes de pub, mais tu peux regarder d'autres trucs.
Question pour Ben.
Y a-t-il une raison consciente qui te pousse à écrire certaines paroles de chansons en anglais plutôt qu'en français?
Est-ce que c'est des trucs réfléchis?
Est-ce que c'est des trucs de feeling?
Il n'y a pas beaucoup.
Il y a un tout petit peu de temps en temps.
Il les a tous cités.
25 ans, Providence, Follow.
Ok, donc le gars était un vrai fan.
Je cite sa question parce que je sens qu'il a besoin de sa réponse.
L'anglais, un peu de temps en temps, quand je veux que ce ne soit que musical.
Parce que je trouve que dès que tu mets du français, le fait de comprendre, c'est une autre émotion.
Et parfois, l'anglais, le fait de justement ne pas comprendre, c'est uniquement musical.
Et du coup, c'est assez agréable parfois de ne pas comprendre.
C'est Navo qui me disait, ça se trouve, Gims, par exemple, on pourrait adorer.
C'était son premier album.
Si on ne comprenait pas exactement ce qu'il disait.
Parce que parfois, effectivement, c'est un peu fragile sur le texte.
Notamment ce refrain où il dit, je me tire, là, où il finit le refrain.
Mais je le dis juste pour la rime.
Mais c'est vrai que sinon, la top line, elle pourrait marcher.
Parfois, on est un peu parasité par le texte en français.
Et donc l'anglais, ça permet de sortir de ça.
Et puis aussi parce que parfois, quand je chante l'anglais, j'ai l'impression que c'est comme si c'était tellement différent.
Que ça peut rajouter quelque chose.
Ça fait partie de mon petit panel de trucs que je fais.
Et j'ai une autre question de quelqu'un qui connaît bien aussi.
Quelqu'un qui a assisté au concert Histoire que tu fais et qui voulait savoir si tu avais prévu d'en faire pour ton dernier album.
Comme tu l'avais fait avec La Princesse et le Dictateur que j'ai adoré et qui m'a donné une autre vision de tes textes et chansons.
C 'est quoi Concert Histoire ?
Mais toi, t'as vu parce que...
C 'est ça ?
Oui, on peut expliquer pour les gens.
D'accord, c'est ce que tu fais.
Oui, c'est ce que je fais.
D'accord, je ne connaissais pas le nom du concert.
Je ne sais pas, moi, c'est le premier...
C'est lui qui a dit...
Il a mis entre guillemets.
Arrêtez d'inventer des concerts.
C'est un concert.
Oui, c'est ce que tu fais.
Au départ, ça vient du fait que moi, en tant que spectateur, quand je vais à un concert, assez rapidement, il peut m'arriver de m'embêter.
J'avoue.
Et de me dire, ah, chanson 4.
Donc il reste encore 7.
Et après, c'est la fin du spectacle.
Ah, ils ont fait Antisocial.
C'est la fin.
Et merde.
Ils vont pas revenir, ils vont pas revenir.
C'est un truc qui m'arrive assez rarement dans les solos en scène en général.
Les stand-up ou les trucs moins tristes, je trouve que les gens s'emparent vachement mieux du temps et de la scène.
Et d'ailleurs, parfois, dans les artistes des années 80 comme Renaud ou Souchon, t'entendant entre deux chansons, les mecs pouvaient parler un quart d'heure.
Et c'était même moi, mes moments que je préférais.
Et je suis allé voir Jacques Gamblin qui faisait un seul en scène qui s'appelait heureusement Mon Cœur Senti, quelque chose comme ça, où il racontait sa vie.
Et dedans, il mettait de la poésie, il mettait de la danse.
Et je me suis dit que je voulais faire pareil.
Mais sans la danse.
Voilà, sans la danse.
Il danse de ouf, Jacques Gamblin.
Il a inventé le zouk, je crois.
Du coup, je me suis dit, allez, vas-y, je fais ça.
J'ai pris un micro serre-tête, comme les gens qui se font des seuls en scène.
Il n'y a plus rien qui ressemble à un concert batterie, etc.
Il n'y a plus cette espèce d'aura, parce que moi, dès que je fais le chanteur, j'ai vraiment l'impression de faire le chanteur et ça ne me va pas.
Et je raconte une histoire et dans l'histoire, j'y mets des chansons.
Et si j'ai envie de prendre un quart d'heure pour raconter un truc qui m'intéresse, je le fais.
Et parfois, si j'ai envie de faire un truc drôle, j'essaie.
Ce qui est bizarre, c'est qu'en fait, les gens, quand ils ne viennent pas voir quelque chose de drôle, ils ont le rire beaucoup moins spontané.
Donc le bide est beaucoup plus régulier, on va dire.
Et il n'y a rien de plus agréable pour moi sur scène d'avoir un rire.
Parce qu'un applaudissement, il peut être un peu empathique, tu vois.
Tu finis une chanson, ça t'a fait chier, t'applaudis quand même parce que t'es là, quand même.
Un rire, c'est très difficilement empathique, c'est très spontané.
Oui, tu ne peux pas faire semblant, tellement ça se voit.
Franchement, tu ne peux pas, un tout petit peu, mais c'est vrai.
Après, moi, j'aime bien aller voir des spectacles parce que du coup, je vois comment je réagis.
Et des fois, je ne m'ennuie pas, mais je ne ris pas.
Mais ce n'est pas grave.
C'est ça.
Tu sais, mais tout le monde dit...
Il n'y a pas longtemps, je suis allée dans un plateau et il n'y avait pas grand monde, on a des masques, tu vois, mais c'était sympa.
Et en fait, il y a plein de gens qui disaient, ouais, OK, vous êtes endormis, très bien, vous avez froid.
En fait, non.
Mais raconte-nous.
Enfin, on t'écoute.
Et les gens qui marchaient le mieux, c'était ceux qui...
Qui pensent qu'il va faire rire.
C'est dur quand ça ne rit pas.
Il y a un truc à lâcher aussi, je pense, avec les gens.
Tu vois, de ne pas être là.
Tu ris ou tu ris ou pas.
C'est d'ailleurs dans ton spectacle.
Ce n'est pas toujours très drôle.
Ce n'est pas toujours l'objectif d'être toujours drôle.
C'est l'objectif de nous emmener quelque part où on va rire.
Même des fois, il y a des trucs qui ne sont pas censés être drôles et qui font rire.
Ah oui, d'accord.
C'était bien de ma gueule.
Je viens de parler de ma rupture.
D'accord, très bien.
C'est rigolo, ça.
Non, mais oui.
Attends, je t'ai coupé, pardon.
Non, c'était ça, c'était ça.
C'est très bien.
C 'est l'idée d'emmener le public quelque part.
Parfois, tu as envie de le faire rire et il ne rit pas et c'est dommage.
Parfois, tu as envie de ne pas le faire rire et il rit et ça fait chier.
Parfois, tu as envie qu'il applaudisse.
Par exemple, dans ce que je fais, de temps en temps, tu as envie que le public applaudisse.
C'est insupportable, les mecs qui font applaudir le public.
Logiquement, il y a des techniques pour que les gens aient la sensation d'applaudir spontanément.
Mais en fait, c'est écrit comme ça.
Il y a un truc que je déteste dans les concerts.
C'est quand le public dit « je t'aime » et que l'artiste dit « moi aussi ».
Je ne sais pas pourquoi, mais ça me met mal à l'aise.
C'est parce que c'est sincère d'un côté et pas de l'autre.
Oui, c'est ça, je t'aime.
Je ne t'ai absolument pas quitté, donc non, je ne t'aime pas clairement.
J'ai vu Mathieu Chéline en concert qui réagit toujours de façon très marrante à ces trucs-là.
À chaque fois, il désamorce tout de suite.
Quand quelqu'un dit « je t'aime », il dit « je ne te connais pas, mais ça me fait plaisir.
» Tu fais très bien, Mathieu Chéline.
J'étais allé voir son spectacle.
Juste pour caler ton imitation de Mathieu Chéline.
Je ne connais pas Mathieu Chéline, je ne suis jamais allé le voir en concert.
J'étais allé le voir et à un moment, il avait un moment dans son spectacle où il voulait le silence total.
C'était très compliqué à voir.
Pour que les gens fassent un bruit avec l'oreille, ça donnait l'impression qu'il pleuvait.
C'était très joli.
Pardon, mais je suis très enthousiaste.
C'était chanmé.
J'ai adoré ce moment.
C'était vraiment chanmé.
Sauf que j'étais allé le voir au Printemps de Bourges et il était 22h, donc c'était très difficile d'avoir le silence.
Il y avait beaucoup de à poil.
Et à chaque fois, il arrivait à les désamorcer de façon très marrante.
Il disait, tu comprends, je ne peux pas le faire parce qu'il y a quand même beaucoup de gens qui nous regardent.
Il était vraiment très marrant.
Et Souchon, pareil, c'est vraiment du stand-up aussi en plus des blagues, en plus des chansons, pardon.
C'est beaucoup de blagues.
Et c'est très drôle.
Et c'est très gueulerie.
Moi, dans mes références d'humour, il y a Delerm et Jeanne Chéral, par exemple, qui sont très marrants.
Or, au-delà de la chanson, autour, c'est trop marrant.
Souchon, il a fait un roast de Laurent Boulzy.
Il est parti sur 20 vannes sur Laurent Boulzy.
Et il n'y avait pas Laurent Boulzy.
Juste, il racontait des anecdotes.
Ça s'appelle du harcèlement.
Ils sont pas de longue date.
C'est vraiment très, très, très marrant.
Attends, moi, j'ai une anecdote, mais qui était sur le sujet d'avant.
J'ai un copain qui est très, très fan de Lara Fabian.
C'est la frangipane, là ?
Non, il est très, très fan de Lara Fabian.
Et un jour, il me montre un concert de Lara Fabian en live.
Et il me dit, regarde bien, regarde bien.
Et à un moment, il y a un silence comme ça.
Et on entend, Lara, je t'aime !
Il me dit, c'est moi ?
Je suis sur le DVD.
J'étais à la fois fier et gênée.
On me demande s'il y aura une saison 2 de La Flamme commandée par Canal+.
Alors, il y aura une saison 2, on peut le dire.
Mais je n'écrirai pas dessus.
Et je peux le dire aussi.
J'ai pas eu le temps de m'en occuper.
Je vous le dis.
Ce sera moins bien, du coup.
Non, je pense que ce sera très bien.
Parce qu'il y a des auteurs très cools dessus.
Mais moi, en l'occurrence, je ne serai pas dessus.
Quelqu'un nous demande quels sont les pires cadeaux de Noël.
Mais par contre, j'ai d'autres projets.
On peut te demander, du coup, c'est quoi ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je ne peux pas trop dire les autres projets.
Mais j'étais scénariste sur La Flamme.
Et en fait, on fait d'autres projets avec la même équipe, dont Jonathan Cohen.
Et du coup, ça faisait beaucoup de trucs.
Donc, moi, je lui ai dit.
Ils ont délégué, quoi.
En tout cas, moi, j'ai délégué.
Non, je crois que Jonathan est auteur dessus quand même.
Mais moi, j'ai délégué.
Et j'ai Rémi Galland également.
Mais moi, j'ai délégué parce que j'ai dit, je ne peux pas tout faire.
Et c'est quand la première fois de ta vie que tu as eu un projet sur lequel tu ne pouvais pas parler ?
Parce que moi, je n'ai jamais eu ça.
Moi, je n'ai jamais eu un truc où je ne pouvais pas le dire.
J'aimerais bien avoir un truc où je ne peux pas le dire encore.
Non, mais là, en fait, c'est des trucs où tu n'es pas sûr que ça se fasse.
En fait, je pourrais le dire.
Mais si ça ne se passe pas, j'ai l'air ridicule.
J'ai un super film avec Diane Kruger et Catherine Deneuve.
C'est parce que tu n'es pas sûre en fait.
Ce n'est pas que tu es tenue par...
Non, parfois aussi.
Parfois, tu es tenue aussi.
Quand même.
Oui, mais c'est plus rare.
En tout cas, sur mes projets, c'est très rare.
Moi, c'est vraiment ça.
Ça vous est déjà arrivé ?
Oui.
Moi, c'est même déjà arrivé de parler de trucs qui ne se sont pas faits.
Moi aussi.
Le nombre de films que j'ai lus et le nombre que j'ai fait, le ratio n'est pas ouf.
Ah oui ?
Ah oui.
Que tu as lu et que tu as dit, je le fais ?
Et bien, j'ai dit OK.
Et puis, il ne s'est jamais fait.
Je n'ai pas du mal.
Je ne t'écoute même plus.
Je n'attends rien en fait.
C'est quoi ton anecdote ?
Mon anecdote, c'était le premier album.
Donc, j'y croyais à fond.
C'est moi.
Ça y est, j'étais signé en maison disque.
Je pensais que ça allait cartonner.
Et donc, ils me disent, la semaine prochaine, tu vas faire Le Grand Journal.
À l'époque, il y avait Le Grand Journal.
Un truc de ouf.
J'allais faire Le Grand Journal.
Je n'en revenais pas.
Et il se trouve que j'ai rendez-vous avec mon banquier à qui je dis, super fier, qu'est-ce que vous faites dans la vie ?
Je dis, je suis chanteur.
D'ailleurs, la semaine prochaine, mercredi prochain, je fais Le Grand Journal.
Et il me dit, génial, je vous regarderai.
Je ne l'ai jamais fait, Le Grand Journal, ils te disent, tu vas le faire mercredi puisqu'ils ont mieux… Il y a Liam Gallagher.
Voilà.
Au cas où il n'y a personne, tu le fais.
Mais il n'y a jamais personne.
Et du coup, après, il faut retourner voir le banquier et il te dit, ah oui, donc c'est vous le chanteur ?
Le chanteur.
Le chanteur mytho.
C 'est ça.
C'était bien, Le Grand Journal ?
Il était très, très mytho.
Il est sympa, Denis Zon.
Ça va, ça va.
C 'était très Zagame.
J'ai changé de banque.
C'était la banque postale aussi.
Une question plus large, quels sont les pires cadeaux de Noël que vous ayez reçus et surtout qu'en avez-vous fait ?
Parce que je viens de recevoir un cadeau parfum Scorpio rouge et je ne sais pas quoi en foutre.
C'est intéressant.
Je crois que tu t'es, tu les prends et tu t'es.
Oui.
J 'ai jamais eu… Attends, on m'a parlé de ça il n'y a pas longtemps, j'ai l'impression.
Ah ouais ?
Oui.
Mais là, il y a d'autres invités.
Oui, d'accord.
Toi, tu as déjà eu… Je ne sais pas, mais je peux parler d'un des plus beaux cadeaux qu'on m'ait fait de toute ma vie.
Ah, c'est positif.
C'est Bérangère Criaf qui me l'a offert.
Oh là là.
Un don de sperme.
Un jour, on est dans… Elle ne parle plus.
Comment tu sais ?
Ça sent.
Un jour, on est dans un aéroport et Bérangère me dit « tu vas rire fort et tu vas rire longtemps ».
Et j'ai ri fort et j'ai ri longtemps.
Et c'était une photo… En fait, au début de ma notoriété, je reçois des Google Alerts.
Genre, dès qu'il y a quelqu'un qui dit mon nom, je reçois une Google Alert et j'ouvre ce bail.
Je vois le document et je le referme immédiatement.
Je plonge dans un mythisme pendant près de 24 heures, 48 heures et je le montre à mon copain de l'époque et qui hurle de rire.
C'est quelqu'un qui m'a dessiné, qui a trouvé ça si bien, qu'il l'a mis sur Internet.
Ça, j'adore.
Donc, mon plus beau cadeau, c'est ça, mais encadré.
C'est Bérangère qui l'a encadré.
Elle est dans les toilettes de chez Marich.
Il n'y a rien.
Il n 'y a rien.
Et attendez, ce qui est incroyable… Ah, il y a la robe.
Il y a la robe.
Ce qui est incroyable, c'est qu'elle peut le faire.
Elle peut le mimer.
Alors, en termes de podcast, ça ne va pas se faire.
Mais attendez.
C'est magnifique.
On en a fait un sketch.
Quand on faisait Boobs and the Gang à l'époque, c'était à l'époque, t'avais encore ta prothèse de hanche.
Mais on en a fait un sketch et c'était trop marrant.
Donc, c'est un des plus beaux cadeaux qu'on m'ait offert.
C'est Bérangère qui m'a offert ça d'elle, dans un cadre.
Ça fait 1h46 qu'on parle.
C'est à vous de parler.
C'est les 3 minutes du podcast.
Ça fait 1h46 qu'on parle.
Salut Flober, salut Adrien.
Je voulais vous demander si vous aviez déjà eu cette expérience.
Vous avez vos petits projets, vos petits plans.
Et d'un seul coup, une pandémie mondiale vous nique la gueule.
Voilà, c'était pour savoir si vous aviez déjà eu cette expérience.
En direct de la récréation de mes petites sections, où une élève est venue avec une pâte de poulet, enfin plutôt un pilon de poulet ce matin.
Et quand on demande à la maman pourquoi est-ce qu'elle vient avec un pilon de poulet, elle me dit qu'elle ne voulait pas déjeuner ce matin.
Elle a eu faim avant de venir en classe.
Du coup, j'ai arraché une pâte de poulet du frigo pour lui donner.
Ouais, je voulais savoir si tu m'entendais bien.
Salut l'équipe, je voulais vous raconter une petite histoire vite fait.
En gros, je vous explique.
Avant-hier, j'étais en train de conduire et tout, tranquille.
J'écoutais la radio et j'écoutais une radio qui s'appelle Le Mouv, vous connaissez.
Et ils faisaient un concours pour gagner un iPhone 12.
J'étais en train de conduire et du coup, je prends le téléphone pendant que je conduis.
Pas bien ça.
Et à ce moment-là, j'appelle et tout.
Une fois, deux fois, ils répondent pas.
Trois fois, quatre fois, cinq fois, ça répond.
Je participe, enfin, à une charge de sort.
Deux secondes après, accident de voiture, je tape sur un mec.
Le mec de devant n'a pas le permis, n'a pas d'assurance.
Les flics débarquent, ils l'embarquent.
Moi, du coup, j'étais responsable.
Enfin, j'étais responsable de l'accident quoi.
Et en gros, je suis dégoûté vraiment.
Ma voiture, morte.
La voiture du mec, morte.
Je suis au bout de ma vie.
Je rentre chez moi, sans ma voiture.
Ma voiture, au remorquage.
J'arrive, j'ai six appels manqués de la radio.
J'avais gagné un iPhone 12, mais j'ai fait un accident.
Voilà les gars !
Déjà, ravi que vous repreniez les FloodCast.
Et ensuite, je pense que le montant de la valise RTL est à 4 963 euros.
Salut Florent, salut Adrien, et salut à tous les auditeurs et auditrices du FloodCast.
En fait, je voulais dire aux auditeurs et aux auditrices du FloodCast que parfois, la vie amoureuse, c'est pas comme dans les films.
C'est pas, on rencontre quelqu'un à 25 ans, on vit quelques années avec, on s'installe, on l'épouse.
Ensuite, on a des enfants et tout ça.
Il y a de plus en plus de divorces.
Il y a de plus en plus de parents célibataires.
Et moi personnellement, ce que je voulais vous partager aujourd'hui, c'est que même si je n'avais jamais imaginé ça, j'ai rencontré ma compagne il y a 4 ans et elle avait déjà un petit garçon d'une précédente relation.
Et franchement, c'est pas évident au début.
Je connaissais peu de gens dans mon entourage qui pouvaient me conseiller là-dessus.
Et c'est pas facile de construire une nouvelle vie, de trouver une place, d'accepter d'être, trouver une relation avec l'enfant, d'accepter de vivre avec l'autre parent présent dans sa vie.
Et puis de construire cette nouvelle équilibre qui est un petit peu différent des codes habituels.
Mais voilà, je voulais partager ça parce que malgré les embûches, malgré toutes les disputes, malgré les moments difficiles, on a réussi et maintenant on a un deuxième garçon tous les deux qui vient d'avoir 2 ans.
Donc voilà, si un jour ça arrive à l'un des auditeurs ou l'une des auditrices du FloodCast, sortez-vous de la tête les codes classiques des relations.
Oui ce sera pas facile, oui ce sera différent, mais vous pourrez vraiment vivre des choses vraiment magnifiques.
Salut, ça fait 50 fois que je refais ce vocal, je sais pas comment vous raconter cette anecdote.
Mais en gros, avec des potes on a loué un Airbnb à Saint-Etienne et l'un de mes potes a, pendant qu'on dormait tous, et en fait il a juste chié comme ça, même le transat, genre il avait baissé son froc et il a chié comme ça sur le balcon.
Voilà, c'est tout l'anecdote, ça arrête ici.
On est d'accord que chier à même le transat sera le titre de l'épisode ?
Évidemment.
Bah écoutez, merci beaucoup, merci à vous d'être venus, je vais rappeler quand même l'actu un peu de tout le monde.
Y 'a pas d'actu putain !
Bah oui, y'a les petits théâtres, non mais si y'a quand même, Bérangère toi tu as Tétard donc du coup.
Oui bah ça y est c'est fait, allez voir, c'est à vous de jouer maintenant.
Justement, bah voilà c'est disponible.
Alors Tétard saison 2 sur Canal, en clair, gratuit, MyCanal, tout ça.
Tout ça, et on espère du coup le retour de l'amour.
Ouais bientôt, je sais pas, c'est en Inchallah total.
Inchallah.
Et puis après non, j'ai des projets dont je peux pas parler parce que peut-être qu'ils vont pas se faire.
C'est ça.
Et j'écris une série.
Ah ce qui est bien.
Qui peut-être ne sera pas aussi, donc on verra.
Ah donc la meuf elle dit j'ai pas envie d'écrire un film mais elle écrit une série, donc en fait t'écris quoi.
Oui !
Bah voilà !
La question c'était un film !
J'ai répondu à la question sur un film.
La vie est faite de précisions, tu as raison.
C'est vrai.
Ben, donc ton album Paradis.
Voilà, mais c'est pareil, qui est sorti le 6 novembre.
Les dates elles reprennent comme tu dis, Inchallah, on verra.
Pour l'instant on a tout décalé février, mars, on verra peut-être avril.
Et sinon, ah sinon j'ai fait la musique d'un film.
Ah cool !
Un film de François Usant.
Il sort quand ?
Ah bah non il sort pas.
Ah François Usant ?
François Usant.
Ah Usant.
Mais c'est stylé !
Mais je devais jouer dedans peut-être mais j'ai fait le casting mais j'ai pas été prise.
C'est le truc qui était en Grèce avec les parents, à Usa Gamblin.
Voilà.
Ah putain il était trop bien ce film, bah tu vois ça j'étais dégoûtée de pas être prise.
C'était génial.
Il devait danser d'ailleurs dans le film, Jacques Gamblin.
Il danse.
J'avais dit Jacques Gamblin.
Ah c'est chouette !
C'était trop cool à faire, en plus j'adore crâner avec ça parce que je trouve ça super chic de faire des musiques de films.
Ouais.
C'est trop bien.
Très bien.
Très très classe.
Bravo.
Non non c'était très bien mais attends.
Marine ?
Oui ?
Bah moi j'ai un podcast.
Bah oui.
Tu en as plusieurs.
J'en ai deux bientôt plus.
Peut-être qu'on en écrira un.
Ouais c'est drôle.
Mais on peut pas en parler.
J'ai l'impression que vous êtes en train de dire un truc où je rêve.
Il faut qu'on en parle plus.
Mais c'est dans les cartons.
Et donc il y aura aussi Vulgaire le spectacle.
Bientôt, normalement à partir d'avril, en tournée dans toute la France pour la création.
Je serai avec mon petit frère sur scène.
Mon petit frère qui vous adore.
Je lui fais la dédicace.
Comment il s'appelle ?
On s'en fout.
Non il s'appelle Romain !
Il s'appelle Romain.
Et donc il a appelé son fils Roger.
On va pas le juger.
Ça fait un double ro, je comprends.
J'ai failli m'appeler Robert, je peux pas juger.
Robert parce que mon père était fan de The Cure.
J'ai entendu ça, j'ai écouté un épisode où tu expliquais ça.
Ma mère lui a expliqué que...
J'ai peut-être pas de chico, mais je comprenais pas.
Ma mère lui a expliqué que ça faisait Robernard, donc c'est impossible.
Donc Vulgaire et Parodicast.
Et puis tous les spectacles, Fearless, La Lesbienne Invisible, tout continue dès qu'on a le droit de recontinuer.
Fearless, c'est quoi ?
C'est du stand-up.
J'ai fait mon deuxième spectacle.
Je pensais que t'avais arrêté Fearless pour La Lesbienne Invisible.
Non, j'ai fait Fearless après La Lesbienne Invisible.
Autant pour moi.
J'étais sur plusieurs plans.
Et donc là, Vulgaire le spectacle.
Génial.
Adrien ?
Bah...
Si Adrien, il y a des trucs qui sont sortis.
Comment ?
Non mais aussi, il y a eu Derby Girl.
Ça fait mille ans ça.
Les gens peuvent regarder encore, c'est le principe du streaming.
Il y a Derby Girl.
C'est ça qui est cool, profite des trans-streamings.
Je vais dire Groom, saison 2.
Bah oui, on balance.
Ou saison 1 peut-être ?
Oui, c'est là aussi.
Non mais voilà, Derby Girl.
25 euros de droit d'auteur.
Parle pendant que je dis.
C'est vrai que c'est 25 euros de droit d'auteur par contre.
25 euros de droit d'auteur.
Calls, une petite apparition dans Calls.
Et puis j'oublie, il y avait toujours le show de Noël de Manu Payet.
Voilà.
Payet, pardon.
On dit Payet ?
On dit Payet.
A La Réunion on dit Payet.
Non mais c'est bien d'en parler parce qu'on n'a pas pu le tiser avant.
Parce que ce n'était pas fait.
C 'est vrai.
Et du coup là on reprend longtemps après.
Mais si vous êtes abonnés à Calls, pour le coup c'est pas en clair.
C'est dispo.
Et Adrien qui joue dedans.
Qui a aussi écrit dessus.
Putain mais j'oublie Fantasme de Léon Orkost surtout.
C 'est ça que je me disais bien.
J'ai adoré.
Je l'ai vu, il est très très bien.
C'est très très bien.
C 'est pour elle.
C'est sorti quand ça ?
C 'est sorti fin décembre.
Oui c'est ça.
Un très beau film de Léon Ork.
50 minutes gratuit sur Youtube quand même.
Tourné en 5 jours.
Avec plein...
Audrey Pierrot, Sébastien Chassagne qui sont super.
Léon Ork est super.
Ça a l'air de bien marcher donc je suis très content pour elle.
C'est beau, ça joue bien.
C'est super.
Et voilà.
Et donc un film qui va sortir je ne sais pas quand.
J 'ai pas réussi.
Mais je crois que c'est dans pas longtemps.
Pas longtemps.
J'ai lu à mars ou avril un truc comme ça.
C'est le ciné ?
Ouais ouais ouais.
Donc ce serait magnifique.
Inch'Allah.
Inch'Allah toujours.
Toujours.
Voilà.
Quant à moi, La Flamme, la flamme saison 1 effectivement sur My Channel.
J'ai vu que Kyan et Navo avait sorti un bon moment aussi que j'ai fait avec Le Caplin.
Donc voilà, n'hésitez pas à regarder.
On parle d'écrire en binôme.
Donc il y a Kyan et Navo qui en parlent et nous aussi avec Baptiste.
Sur My Channel.
Et je crois que c'est en...
Non mais c'est sur Youtube aussi.
C'est sponsor cette émission.
On pense beaucoup pour My Channel.
On essaie de taffer un peu.
On en profite.
On sait pas si...
Bon.
Donc ce coup aussi sur Youtube.
C'est sur le Youtube de Kyan et aussi sur My Channel.
Et la BD Holly et l'Alien disponible absolument partout.
Et j'espère, selon la situation sanitaire, le permettra peut-être de pouvoir reprendre les dédicaces parce que je n'ai pas pu défendre cette BD et c'est un milieu où c'est difficile de sortir des trucs sans pouvoir trop les défendre.
Et donc voilà, on avait...
Surtout que la seule dédicace qu'on a faite à Lyon, on l'a fait pendant 6 heures.
Il y avait 105 personnes.
Enfin 105 BD signées.
Donc voilà, j'aimerais bien en faire d'autres.
Donc sachez, parce que j'ai reçu des messages de gens.
J'en rêve.
Faut t'attendre.
Non mais en plus, on a essayé de trouver des techniques un peu, tu vois, où les gens m'envoient une photo de la BD, on leur envoie un truc numérique.
Mais bon, ça ne remplacera jamais.
Ouais, c'est ça.
Ça ne remplacera jamais le fait de rencontrer les gens.
Et donc voilà.
Bon bah, merci beaucoup en tout cas.
Merci.
Gros bisous.
Prenez soin de vous.
Ciao.
Merci beaucoup.
Bye.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.